# ПРЕДЫСТОРИИ И ТАЛАНТЫ

## ПРЕДЫСТОРИИ

### ПРЕСТУПНИК

*   **Владение Навыками:** Выберите два из: Скрытность, Расследование, Проницательность или Обман.
*   **Дополнительные Владения:** Вы знаете Воровской Жаргон. Если вы уже знаете этот язык, вы изучаете другой язык по вашему выбору. Получите владение одним инструментом и одним транспортным средством.
*   **Снаряжение:** Пять кусков мела, крюк-кошка, комплект темной одежды путешественника или костюм, и мешочек с 10 зм.

#### ТАЛАНТ

Вы сводили концы с концами на задворках законопослушного общества. Выберите талант из этого списка, чтобы отразить ваш опыт: Скрытный, Дотошный или Касание Удачи.

### УЧЕНЫЙ

*   **Владение Навыками:** Выберите два из: Магия, История, Природа или Религия.
*   **Дополнительные Владения:** Изучите два дополнительных языка по вашему выбору или получите владение инструментом или транспортным средством, относящимся к вашей области изучения.
*   **Снаряжение:** Флакон чернил, перо, маленький нож, справочник по очень специфической теме, комплект обычной одежды и мешочек с 10 зм.

#### ТАЛАНТ

Вы посвятили время исследованию определенных академических предметов в учебном заведении или под руководством знающего учителя. Выберите талант из этого списка, чтобы отразить ваш опыт: Полиглот, Ритуалист или Специализация Школы.

### СОЛДАТ

*   **Владение Навыками:** Выберите два из: Уход за животными, Атлетика, Медицина или Выживание.
*   **Дополнительные Владения:** Получите владение одним инструментом и одним транспортным средством по вашему выбору.
*   **Снаряжение:** Знак отличия (например, письмо, значок или жетоны идентификации), походный котелок, колода игральных карт или набор костей, комплект обычной одежды и мешочек с 10 зм.

#### ТАЛАНТ

Вы прошли специальную подготовку или отточили природные способности, которые обеспечивали вам безопасность во время службы. Выберите талант из этого списка, чтобы отразить ваш опыт: Боевое Колдовство, Боевая Подготовка или Полевой Медик.
