## ТАЛАНТЫ

### МАГИЧЕСКИЕ ТАЛАНТЫ

#### Арканист

*   **Требование:** Классовое Умение "Использование Заклинаний"

Ваша сосредоточенность на магических исследованиях принесла невероятные результаты, даруя следующие преимущества:

*   Удвойте ваш БМ для любой проверки характеристики, которую вы совершаете, используя навык Магия.
*   Вы можете заменить один известный вам заговор или заклинание (не заклинание в книге заклинаний) другим заговором или заклинанием того же круга из списка источника вашего Умения "Использование Заклинаний". Заклинание должно быть круга, который вы можете сотворять.
*   Вы изучаете один дополнительный заговор из списка источника вашего Умения "Использование Заклинаний".

#### Боевое Колдовство

Опыт на поле боя дал вам превосходную концентрацию для сотворения заклинаний. Вы получаете следующие преимущества:

*   Когда вы совершаете спасбросок ТЕЛ для поддержания концентрации на заклинании, считайте любой результат броска к20, равный 7 или ниже, как если бы вы выбросили 8.
*   Когда существо провоцирует атаку по возможности от вас, вы можете использовать свою реакцию, чтобы сотворить заговор вместо совершения рукопашной атаки.
*   Вы можете использовать щит или оружие, которым владеете, в качестве заклинательной фокусировки. Как обычно, вы можете использовать ту же руку или руки, держащие эту фокусировку, для выполнения соматических компонентов заклинания.

#### Стихийный Знаток

*   **Требование:** Способность сотворять хотя бы одно заклинание, наносящее урон

Выберите один из следующих типов стихийного урона: кислота, холод, огонь, молния или гром. Когда вы сотворяете заклинание, наносящее урон, вы можете преобразовать тип урона этого заклинания в выбранный вами стихийный тип урона. Вы должны решить преобразовать тип урона, когда объявляете о сотворении заклинания.

Кроме того, когда вы бросаете урон для заклинания, которое естественным образом использует выбранный вами стихийный тип урона — не заклинание, которое вы преобразуете в выбранный тип — вы можете перебросить любые результаты костей урона, равные 1. Вы должны оставить новый результат. Вы можете выбирать этот талант несколько раз, выбирая каждый раз другой тип урона.

#### Ментальная Стойкость

Благодаря строгим умственным упражнениям вы укрепили себя против эффектов, изменяющих сознание. Вы получаете следующие преимущества:

*   Один раз за короткий отдых, когда вы проваливаете спасбросок ИНТ, МДР или ХАР, вы можете выбрать перебросить спасбросок и использовать новый результат.
*   Когда вы начинаете свой ход очарованным, испуганным, парализованным или оглушенным, вы получаете 1 Удачу.

#### Псиканист

*   **Требование:** ИНТ 13 или выше

С помощью магии вы научились влиять на мир вокруг вас и манипулировать им силой разума. Вы получаете одно из следующих преимуществ:

*   Вы можете телепатически общаться с любым существом в пределах 30 футов от вас. Существу не нужно знать общий с вами язык для такого общения, но оно должно понимать хотя бы один язык. Существа, с которыми вы говорите, могут отвечать вам телепатически, но не могут инициировать телепатический разговор.
*   Бонусным действием вы можете читать ауру одного существа, которое вы можете видеть в пределах 30 футов от вас, до конца вашего следующего хода. На время действия цель не является невидимой или сильно заслоненной для вас. Вы знаете ее текущие хиты, ее сопротивления, иммунитеты и уязвимости, а также узнаете эмоциональное состояние существа, включая то, враждебно оно или покорно.
*   Бонусным действием вы можете попытаться поднять, толкнуть, потянуть или оттолкнуть одно существо или предмет Среднего или меньшего размера (до 200 фунтов), которое вы можете видеть в пределах 30 футов от вас. Существо, преуспевшее в спасброске СИЛ против СЛ спасброска от ваших заклинаний, не подвергается воздействию. При провале спасброска существо или предмет тянется, толкается или поднимается на 5 футов в выбранном вами направлении.

Вы можете выбирать этот талант несколько раз, выбирая каждый раз другое преимущество.

#### Ритуалист

*   **Требование:** Классовое Умение "Использование Заклинаний"

Ваше изучение магии раскрыло тайны ритуальных заклинаний. Когда вы получаете этот талант, вы также получаете ритуальную книгу, содержащую известные вам ритуалы. Чтобы сотворить ритуальное заклинание, вы должны держать ритуальную книгу в руке.

Выберите источник заклинаний: Тайный, Божественный, Первородный или Странный. Вы должны выбирать свои ритуалы из списка заклинаний этого источника. Независимо от выбранного источника, вы используете свою обычную базовую характеристику заклинаний для этих заклинаний.

Когда вы получаете свою ритуальную книгу, добавьте один ритуал каждого круга заклинаний, который вы уже разблокировали с помощью вашего класса заклинателя. Например, жрец, выбравший этот талант на 4-м уровне, имеет ячейки заклинаний 1-го и 2-го кругов, поэтому он добавит в свою книгу один ритуал 1-го круга и один ритуал 2-го круга.

Каждый раз, когда вы получаете доступ к новому кругу ячеек заклинаний, получая уровень в вашем классе заклинателя, добавляйте одно новое ритуальное заклинание в свою книгу. Этот новый ритуал должен быть из того же источника магии, который вы выбрали изначально, и он должен быть круга, для которого у вас есть ячейки заклинаний. Например, когда жрец достигает 5-го уровня, он получает доступ к заклинаниям 3-го круга, поэтому жрец выберет одно ритуальное заклинание 3-го круга или ниже, чтобы добавить его в свою ритуальную книгу.

#### Специализация Школы

Выберите одну из восьми школ магии: ограждение, вызов, прорицание, очарование, воплощение, иллюзия, некромантия или преобразование. Вы получаете следующие преимущества:

*   Когда вы сотворяете заклинания выбранной вами школы, ваш бонус атаки заклинанием и СЛ спасброска от заклинания увеличиваются на 1.
*   Если вы используете книгу заклинаний для сотворения заклинаний, золото и время, которые вы должны потратить на копирование заклинания этой школы в вашу книгу заклинаний, уменьшаются вдвое.
*   Когда вы тратите два или более очков колдовства при сотворении заклинания этой школы, вы восстанавливаете 1 очко колдовства в конце вашего хода.

Вы можете выбирать этот талант несколько раз, выбирая каждый раз другую школу магии.

#### Дуэлянт Заклинаний

*   **Требование:** Способность сотворять один или несколько заговоров

Когда существо, которое вы можете видеть, наносит вам урон заклинанием, вы можете использовать свою реакцию, чтобы сотворить заговор, нацеленный на это существо. Кроме того, когда вы сотворяете заклинание, требующее броска атаки, вы получаете следующие преимущества:

*   Удвойте дальность заклинания. Если дальность заклинания "Касание", его дальность увеличивается до 15 футов.
*   Заклинание игнорирует любой бонус к КД, предоставляемый укрытием.

### ВОИНСКИЕ ТАЛАНТЫ

#### Атлетичный

Вы сосредоточились на оттачивании своих атлетических способностей. Вы получаете следующие преимущества:

*   Удвойте ваш БМ для любой проверки характеристики, которую вы совершаете, используя навык Атлетика.
*   При расчете вашей грузоподъемности умножайте ваше значение СИЛ на 18 вместо 15. При расчете количества, которое вы можете толкать, тащить или поднимать, умножайте ваше значение СИЛ на 35 вместо 30.
*   Вы можете встать из положения лежа ничком в свой ход, потратив 5 футов движения.
*   Длина вашего прыжка в длину с разбега увеличивается на 10 футов. Высота вашего прыжка в высоту с разбега увеличивается на 3 фута.

#### Эксперт по Доспехам

*   **Требование:** СИЛ 13 или выше

Ваш опыт обращения с доспехами позволяет вам выдерживать мощные атаки. Пока вы носите средний или тяжелый доспех, которым владеете, вы получаете следующие преимущества:

*   Ваш КД увеличивается на 1.
*   Вы совершаете с преимуществом спасброски, чтобы избежать притягивания, отталкивания или сбивания с ног.

#### Тренировка с Доспехами

*   **Требование:** Владение Легкими или Средними Доспехами

Вы тренировались, чтобы улучшить свое использование доспехов. Вы получаете следующие преимущества:

*   Если вы владеете легкими доспехами, вы получаете владение средними доспехами. Если вы владеете средними доспехами, вы получаете владение тяжелыми доспехами и щитами.
*   Если вы носите доспех, который обычно накладывает помеху на проверки ЛОВ (Скрытность), вы вместо этого бросаете как обычно и не можете иметь ни преимущества, ни помехи на проверку.
*   Вы можете добавлять до +3 (вместо +2) к вашему КД за счет вашей ЛОВ, нося средний доспех.

#### Боевая Подготовка

Вы прошли обширную подготовку, чтобы выдерживать суровые условия боя. Вы получаете следующие преимущества:

*   Ваш максимум хитов увеличивается на 2 за каждый имеющийся у вас уровень персонажа. Каждый раз, когда вы получаете уровень после взятия этого таланта, ваш максимум хитов увеличивается на 2.
*   Когда вы бросаете кости хитов для восстановления хитов, считайте любой результат броска ниже вашего текущего БМ равным вашему БМ.

#### Яростный Натиск

Вы научились использовать любое преимущество и врываться во врагов. Каждый раз, когда вы перемещаетесь на 20 футов по прямой линии к существу и попадаете по нему атакой рукопашным оружием или безоружным ударом, атака получает два из следующих преимуществ по вашему выбору:

*   Атака наносит дополнительный урон типа урона вашего оружия, равный вашему БМ.
*   Если цель на один размер больше вас или меньше, она отталкивается на 10 футов прямо от вас.
*   Цель должна преуспеть в спасброске СИЛ или быть сбита с ног. СЛ спасброска равна 8 + ваш БМ + ваш модификатор СИЛ.
*   Если цель Огромного или меньшего размера, вы меняетесь с ней местами.

Чтобы получить любое из этих преимуществ, вы должны владеть рукопашным оружием, которым вы владеете, и которое не имеет свойства "Легкое".

#### Рукопашный Бой

Вы овладели техниками, позволяющими эффективно сражаться голыми руками. Вы получаете следующие преимущества:

*   Урон ваших безоружных ударов увеличивается с 1 + модификатор СИЛ до 1к6 + модификатор СИЛ.
*   Вы получаете владение импровизированным оружием. При владении импровизированным оружием одной рукой, оружие наносит минимум 1к8 + модификатор СИЛ урона. При владении импровизированным оружием двумя руками, оружие наносит минимум 1к10 + модификатор СИЛ урона.
*   Вы совершаете с преимуществом проверки характеристик для начала или выхода из захвата. Когда вы начинаете свой ход схваченным или опутанным существом, это существо получает дробящий урон, равный вашему модификатору СИЛ.

#### Мастерство Тяжелого Оружия

*   **Требование:** Персонаж 4-го уровня или выше

Вы обладаете большим мастерством владения двуручным оружием. При владении рукопашным оружием со свойством "Тяжелое" двумя руками вы получаете следующие преимущества:

*   Когда вы совершаете критическое попадание, вы можете совершить одну дополнительную атаку рукопашным оружием в рамках того же действия Атака.

Кроме того, ваши атаки становятся сокрушительными. Бонусным действием в каждый свой ход вы можете дать себе одно из следующих преимуществ:

*   Следующая рукопашная атака, которую вы совершаете Тяжелым оружием, игнорирует сопротивление урону вашего оружия.
*   Ваша следующая рукопашная атака Тяжелым оружием имеет штраф -5 к броску атаки. Если атака попадает, она наносит дополнительный урон, равный половине вашего значения СИЛ.

#### Оппортунист

Вы находите бреши в защите ваших целей. Вы получаете следующие преимущества:

*   Когда вы совершаете атаку по возможности, вы совершаете бросок атаки с преимуществом.
*   Существо в пределах досягаемости вашего рукопашного оружия провоцирует атаку по возможности от вас, когда оно встает из положения лежа ничком или совершает действие Использовать Предмет.

#### Физическая Стойкость

Вы укрепили себя против физически изнурительных эффектов. Вы получаете следующие преимущества:

*   Один раз в ход, когда вы проваливаете спасбросок СИЛ или ТЕЛ, вы можете потратить одну из своих костей хитов, чтобы перебросить спасбросок. Вы должны принять новый результат.
*   Когда вы начинаете свой ход ослепленным, оглушенным, опутанным или отравленным, вы получаете 1 Удачу.
*   Вы совершаете с преимуществом проверки и спасброски, чтобы избежать сбивания с ног, притягивания или отталкивания.

#### Мастерство Щита

*   **Требование:** Персонаж 4-го уровня или выше

Вы можете владеть щитом как продолжением своего тела. При владении щитом вы получаете следующие преимущества:

*   Бонусным действием вы можете попытаться оттолкнуть существо в пределах 5 футов от вас своим щитом. Если вы перемещаетесь на 10 футов или больше прямо к существу перед использованием этого бонусного действия, вы совершаете проверку с преимуществом.
*   Когда вы используете свое действие для Уклонения, ваш КД увеличивается на величину, равную бонусу к доспеху вашего щита.
*   Когда вы совершаете спасбросок ЛОВ, чтобы избежать урона, вы можете использовать свою реакцию, чтобы уменьшить вдвое любой полученный урон, укрывшись за щитом.

#### Авангард

Вы тренировались использовать любую возможность и останавливать врагов на их пути. Вы получаете следующие преимущества:

*   Когда существо в пределах досягаемости совершает рукопашную атаку по цели, отличной от вас, реакцией вы можете совершить атаку рукопашным оружием по атакующему существу.
*   Вы можете совершить атаку по возможности по существу, которое покидает вашу досягаемость, даже если его движение не провоцирует атаки по возможности.
*   Когда вы совершаете действие Подготовка для атаки рукопашным оружием, вы получаете бонус к броскам атаки и урона, равный вашему БМ, когда срабатывает условие. При попадании скорость существа уменьшается до 0 футов до конца его следующего хода.

#### Дисциплина Оружия

*   **Требование:** Владение хотя бы одним Воинским Оружием

Вы стремитесь к совершенству с одним оружием. Выберите простое или воинское оружие (например, копье, тяжелый арбалет или секиру), которым вы владеете. При владении этим оружием вы получаете следующие преимущества:

*   Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, совершенным вашим выбранным оружием.
*   Когда вы совершаете критическое попадание вашим выбранным оружием, вы можете бросить одну дополнительную кость урона оружия для урона.
*   Когда вы доводите существо до 0 ХП вашим выбранным оружием, вы получаете временные хиты, равные вашему БМ. Эти временные хиты длятся 1 минуту или пока не будут израсходованы.

Вы можете выбирать этот талант несколько раз, выбирая каждый раз другое оружие.

### ТЕХНИЧЕСКИЕ ТАЛАНТЫ

#### Бдительный

Вы обладаете исключительной ситуационной осведомленностью. Выбирая этот талант, вы получаете следующие преимущества:

*   Когда вы бросаете инициативу, считайте любой результат броска к20, равный 9 или ниже, как если бы вы выбросили 10.
*   Пока вы в сознании, вы не можете быть подвержены состоянию "застигнут врасплох".
*   Скрытые цели не имеют преимущества на броски атаки, совершенные против вас.

#### Скрытный

*   **Требование:** Владение навыком Скрытность, ЛОВ 13 или выше

Вы обучались искусству шпионажа. Вы получаете следующие преимущества:

*   Вы можете пытаться спрятаться, находясь за укрытием три четверти или будучи слегка заслоненным.
*   Существа, полагающиеся на темное зрение, не могут видеть вас, пока вы остаетесь неподвижным в тусклом свете или темноте. Этот эффект заканчивается, если вы двигаетесь, совершаете действие или бонусное действие, или используете реакцию, находясь в поле зрения существа.
*   Вы не совершаете с помехой броски атаки и проверки МДР (Восприятие) по целям в тусклом свете.
*   Если вы совершаете дальнобойную атаку по существу или если существо замечает вас, пока вы скрыты, вы можете использовать свою реакцию, чтобы совершить проверку ЛОВ (Скрытность) с помехой, оспоренную Восприятием существа. При успехе вы остаетесь скрытым, и существо не знает о вашем положении. После использования на существе, цель не может быть подвержена этому умению снова в течение 24 часов.

#### Исследователь Подземелий

Вы изучили — или, по крайней мере, пережили — свою долю опасностей и узнали кое-что о вынюхивании секретов. Вы получаете следующие преимущества:

*   Вы можете добавлять свой БМ к проверкам, сделанным для обезвреживания ловушек и открытия дверей, даже если вы не владеете соответствующими инструментами. Первый раз, когда вы проваливаете проверку характеристики при обезвреживании ловушки, открытии двери или прохождении опасности, провал не активирует ловушку, не блокирует дверь и не заставляет вас попасть в область опасности — никаких последствий от провала для вас не наступает.
*   Вы совершаете с преимуществом проверки Восприятия и Расследования, сделанные для поиска секретных дверей, обнаружения ловушек и видения сквозь иллюзии.
*   Вы совершаете с преимуществом спасброски, сделанные для избежания или сопротивления ловушкам или опасностям. Вы имеете сопротивление урону от ловушек и опасностей.
*   Когда начинается бой, вы и союзники в пределах 5 футов от вас можете попытаться совершить проверку ЛОВ (Скрытность) с целью определения того, кто застигнут врасплох.

#### Дальний Путник

Вы путешествовали по миру и побывали во многих фантастических местах. Вы получаете следующие преимущества:

*   Вы и ваши союзники можете путешествовать до 10 часов каждый день, вместо стандартных 8, прежде чем вам придется совершать спасбросок ТЕЛ из-за форсированного марша.
*   Путешествие в быстром темпе не накладывает стандартный штраф -5 к вашему пассивному Восприятию.
*   Вы совершаете с преимуществом проверку МДР (Выживание), чтобы определить, не заблудились ли вы.
*   Вы игнорируете эффекты одного уровня истощения. Когда у вас два или более уровней истощения, вы страдаете от эффектов истощения как обычно.

#### Полевой Медик

Вы обучились оказанию неотложной медицинской помощи. Выбирая этот талант, вы получаете следующие преимущества:

*   Когда вы совершаете проверку МДР (Медицина), считайте любой результат броска к20, равный 9 или ниже, как если бы вы выбросили 10.
*   Действием вы можете обработать раны существа, которое вы можете видеть и коснуться. При этом существо восстанавливает количество хитов, равное вашему БМ + его модификатор ТЕЛ. Существо, исцеленное таким образом, не может снова получить преимущества этого умения, пока не завершит короткий или продолжительный отдых.
*   Когда вы тратите кости хитов для восстановления хитов во время короткого отдыха, вы можете перебросить количество костей, равное вашему БМ, и должны принять новый результат.

#### Полиглот

Вы досконально изучали языки. Вы можете общаться на нескольких языках и выуживать важную информацию из языков, которых не знаете. Выбирая этот талант, вы получаете следующие преимущества:

*   Изучите три языка по вашему выбору.
*   Когда вы разговариваете с существом на языке, который вы оба знаете (кроме Общего), вы совершаете с преимуществом одну проверку характеристики ХАР, сделанную для влияния или взаимодействия с этим существом. После использования этого умения вы не можете сделать это снова, пока не закончите продолжительный отдых.
*   Когда вы совершаете проверку характеристики, связанную с пониманием значения устного или письменного языка, которого вы не знаете, вы можете добавить свой БМ к результату. Если вы владеете соответствующим навыком или инструментом, удвойте свой БМ для броска.

#### Быстрый

Вы необычайно ловки. Не нося средние или тяжелые доспехи, вы получаете следующие преимущества:

*   Ваша скорость увеличивается на 10 футов.
*   Когда вы совершаете действие Рывок, вы можете перемещаться по вертикальным поверхностям во время вашего движения.
*   Если вы падаете, реакцией вы можете игнорировать количество футов, равное 5 × ваш БМ, уменьшая любой урон от падения, который вы получаете. Если это позволяет вам игнорировать всю дистанцию падения, вы можете приземлиться на ноги.
*   Бонусным действием вы можете переместиться на расстояние до 5 футов, не провоцируя атаку по возможности и не расходуя движение.

#### Дотошный

У вас острый глаз на детали. Вы получаете следующие преимущества:

*   Когда существо, которое вы можете видеть, говорит на языке, который вы знаете, вы можете различить, что оно говорит, даже если не слышите его.
*   Вы получаете бонус +5 к вашему пассивному Восприятию и пассивному Расследованию.
*   Когда вы тратите 1 минуту или дольше на изучение объекта на предмет мелких или скрытых деталей, вы можете задать вашему Мастеру один вопрос о нем, и он должен ответить правдиво.
*   Если вы слышите, как существо говорит в течение 1 минуты или дольше, вы можете имитировать его голос. Существо, знакомое с вашей целью, может преуспеть в проверке МДР (Проницательность), оспоренной вашей проверкой ХАР (Обман), чтобы понять обман.

#### Профессиональные Навыки

Вы отточили свои навыки для работы в определенной профессии. Выбирая этот талант, решите, что это за профессия, и получите следующие преимущества:

*   Получите владение одним навыком и инструментом или транспортным средством, относящимся к выбранной вами профессии. В качестве альтернативы, получите владение любой комбинацией двух инструментов или транспортных средств, относящихся к выбранной вами профессии.
*   Удвойте ваш БМ для одного навыка, которым вы владеете. Этот навык не должен уже удваивать ваш БМ.
*   Вы совершаете с преимуществом проверки, где применяются и инструмент, и навык, которыми вы владеете. Например, при идентификации растения, если вы владеете набором травника и навыком Природа, ваша проверка будет совершена с преимуществом.

Вы можете выбирать этот талант несколько раз, но должны выбирать каждый раз другую профессию.

#### Касание Удачи

Благосклонность фортуны всегда возвращается к вам. Вы получаете следующие преимущества:

*   Когда вы должны были бы получить 1 Удачу в результате провала броска атаки или спасброска, вы вместо этого получаете 2 Удачи.
*   Если у вас 5 Удачи и вы должны были бы получить 6-ю, ваше общее количество Удачи сбрасывается до 1к4 + 1.