# ПРОИСХОЖДЕНИЕ И НАСЛЕДИЕ

## ЧЕРТЫ ПРОИСХОЖДЕНИЯ ЗВЕРОЛЮДЕЙ

Ваш персонаж-зверочеловек обладает следующими наследственными чертами.

*   **Возраст.** Зверолюди взрослеют гораздо быстрее большинства Гуманоидов, достигая совершеннолетия в течение 5 лет. Хотя они могут прожить почти столетие, некоторые зверолюди живут всего 20 или 30 лет.
*   **Размер.** Ваш размер — Средний или Маленький. Зверолюди различаются по весу и росту в зависимости от их Звериных характеристик. Большинство из них ростом от 4 до 8 футов, но если вы решите играть зверочеловеком ниже 4 футов, вы можете выбрать Маленький размер. Ваш вес зависит от ваших Звериных характеристик. Например, Средний зверочеловек, произошедший от медведей, вероятно, весит более 350 фунтов, в то время как птицеподобный зверочеловек того же размера, скорее всего, будет весить около 100 фунтов.
*   **Скорость.** Ваша базовая скорость ходьбы составляет 30 футов.
*   **Животный Инстинкт.** Вы владеете навыком Восприятие или Выживание (на ваш выбор).
*   **Естественное Оружие.** У вас есть когти, рога, копыта, клыки, шипы или подобная адаптация, служащая естественным оружием. Согласуйте с вашим Мастером, какой тип естественного оружия у вас есть, и решите, наносит ли оно дробящий, колющий или рубящий урон. Вы можете использовать свое естественное оружие для совершения безоружных ударов. При попадании удар наносит 1к6 + ваш модификатор СИЛ или ЛОВ (выберите при создании персонажа) урона выбранного типа, вместо дробящего урона, обычного для безоружного удара.
*   **Естественная Адаптация.** Вы наследуете одну из следующих черт, определяемую тем, какие животные характеристики вы хотите придать своему персонажу:
    *   **Птичьи.** Кожистые, пернатые или паутинные крылья растут у вас из спины или соединяются с вытянутыми руками. У вас есть скорость полета, равная вашей скорости ходьбы. Вы не можете летать, нося средние или тяжелые доспехи. Переноска тяжелого груза или существа вашего размера или больше во время полета уменьшает вашу скорость вдвое.
    *   **Ловкие.** Острые когти, раздвоенные копыта, крепкие конечности, обратные суставы или присоски на руках и ногах позволяют вам с легкостью карабкаться по деревьям, скалам и неровным поверхностям. У вас есть скорость лазания, равная вашей скорости ходьбы. Кроме того, вы совершаете с преимуществом спасброски, чтобы избежать сбивания с ног.
    *   **Водные.** Маслянистый мех, чешуя, плавники, перепончатые лапы или длинные, нескладные конечности обычны для вашего народа. У вас есть скорость плавания, равная вашей скорости ходьбы. Вы можете задерживать дыхание до 20 минут.
    *   **Крепкие.** Мощные конечности, жировые запасы или толстая шкура позволяют вам переносить урон и совершать подвиги выдающейся атлетики. Когда вы не носите доспехи, ваш естественный КД равен 13 + ваш модификатор ЛОВ. Кроме того, вы считаетесь на один размер больше при определении вашей грузоподъемности и веса, который вы можете толкать или тащить.

## ЧЕРТЫ ПРОИСХОЖДЕНИЯ ДВОРФОВ

Ваш персонаж-дворф обладает следующими наследственными чертами.

*   **Возраст.** Дворфы физически созревают примерно к 20 годам, но большинство считают себя молодыми до достижения 50 лет. В среднем они живут около 350 лет.
*   **Размер.** Ваш размер — Средний. Дворфы мало различаются по росту или размеру, большинство из них ростом от 4 до 5 футов. Даже самые маленькие дворфы обладают широким телосложением и редко весят менее 150 фунтов.
*   **Скорость.** Ваша базовая скорость ходьбы составляет 30 футов.
*   **Темное Зрение.** У вас темное зрение в радиусе 60 футов.
*   **Дворфийская Стойкость.** Вы совершаете с преимуществом спасброски от отравления, и у вас есть сопротивление урону ядом.
*   **Дворфийская Выносливость.** Ваш максимум хитов увеличивается на 1, и он увеличивается на 1 каждый раз, когда вы получаете уровень.

## ЧЕРТЫ ПРОИСХОЖДЕНИЯ ЭЛЬФОВ

Ваш персонаж-эльф обладает следующими наследственными чертами.

*   **Возраст.** Хотя эльфы достигают физической зрелости примерно к 20 годам, умственные и эмоциональные способности достигают полной зрелости примерно к 100 годам. Эльфы могут жить до 750 лет.
*   **Размер.** Ваш размер — Средний. Рост эльфов варьируется от менее 5 футов до более 6 футов, и они, как правило, имеют стройное телосложение, веся в среднем около 110 фунтов.
*   **Скорость.** Ваша базовая скорость ходьбы составляет 30 футов.
*   **Обостренные Чувства.** Вы совершаете с преимуществом проверки Восприятия, основанные на зрении или слухе. Вы можете нормально видеть сквозь слабо заслоненные области и области тусклого света, как если бы это был яркий свет.
*   **Магическое Происхождение.** Вы совершаете с преимуществом спасброски от очарования, и магия не может усыпить вас.
*   **Транс.** Эльфам не нужно спать. Вместо этого они входят в медитативное состояние транса, оставаясь в полусознании 4 часа в день. Вы выбираете, можете ли вы видеть сны во время медитации. Отдохнув таким образом, вы получаете то же преимущество, что и другие существа от 8 часов сна.

## ЧЕРТЫ ПРОИСХОЖДЕНИЯ ЛЮДЕЙ

Ваш персонаж-человек обладает следующими наследственными чертами.

*   **Возраст.** Люди достигают совершеннолетия в позднем подростковом возрасте и редко живут дольше 100 лет.
*   **Размер.** Ваш размер — Средний или Маленький. Люди различаются по росту и весу, но большинство взрослых имеют рост от 5 до 6 футов и весят в среднем около 150 фунтов. Однако, если вы решите играть человеком ниже 4 футов, вы можете выбрать Маленький размер.
*   **Скорость.** Ваша базовая скорость ходьбы составляет 30 футов.
*   **Амбициозность.** Вы получаете владение одним навыком по вашему выбору и один талант по вашему выбору. Этот талант может быть из любого списка талантов, но вы должны соответствовать требованиям таланта, если таковые имеются.

## ЧЕРТЫ ПРОИСХОЖДЕНИЯ ОРКОВ

Ваш персонаж-орк обладает следующими наследственными чертами.

*   **Возраст.** Орки достигают совершеннолетия в течение двух десятилетий и редко живут дольше 60 лет. Однако орки остаются в расцвете сил большую часть своей жизни, претерпевая мало физических изменений или признаков старения между совершеннолетием и концом их естественного срока жизни.
*   **Размер.** Ваш размер — Средний. Рост орков составляет от 6 до 8 футов, а вес обычно колеблется от 110 до 350 фунтов.
*   **Скорость.** Ваша базовая скорость ходьбы составляет 30 футов.
*   **Обостренные Чувства.** Вы совершаете с преимуществом проверки Восприятия, основанные на зрении или слухе. Вы можете нормально видеть сквозь слабо заслоненные области и области тусклого света, как если бы это был яркий свет.
*   **Орочья Стойкость.** Когда вы должны были бы умереть от удушья или получения уровней истощения, вы вместо этого впадаете в подобный смерти стазис. Находясь в стазисе, вы недееспособны, не можете двигаться, не можете говорить и не осознаете свое окружение. Вы также перестаете стареть, и ваше тело защищено от разложения. Вы можете оставаться в этом состоянии до тех пор, пока не будете восстановлены обычным или магическим исцелением, или пока ваше тело не будет полностью уничтожено.
*   **Непоколебимость.** Когда вы подвергаетесь эффекту, требующему совершить спасбросок в конце вашего хода, вы можете вместо этого выбрать совершение спасброска в начале вашего хода.

## ЧЕРТЫ ПРОИСХОЖДЕНИЯ МАЛОГО НАРОДА

Ваш персонаж из малого народа обладает следующими наследственными чертами.

*   **Возраст.** Малый народ достигает совершеннолетия примерно к 20 годам и обычно живет около 150 лет, хотя гномы иногда живут вдвое дольше.
*   **Размер.** Ваш размер — Маленький. Рост малого народа редко превышает 3 фута, а вес в среднем составляет около 40 фунтов.
*   **Скорость.** Ваша базовая скорость ходьбы составляет 30 футов.
*   **Приземленность.** Один раз в день, когда вы проваливаете спасбросок, вы можете перебросить кость и использовать новый результат. Независимо от того, является ли новый бросок успехом или провалом, вы генерируете 1 Удачу.
*   **Малый Рост.** Вы можете проходить сквозь пространство любого существа Среднего или большего размера. Вы также можете пытаться спрятаться, будучи заслоненным существом Среднего или большего размера.
*   **Естественная Адаптация.** Вы унаследовали одну из следующих уникальных черт, определяемую тем, являются ли ваши характеристики гномьими или полуросличьими:
    *   **Гномьи.** Ваши предки жили под землей или в темных лесах, что обеспечило вас темным зрением в радиусе 60 футов. Кроме того, вы изучаете заговор *Малая иллюзия*. Выберите, ИНТ, МДР или ХАР будет вашей базовой характеристикой для этого заклинания при создании персонажа.
    *   **Полуросличьи.** Ваши предки жили на поверхности, проявляя недюжинную отвагу, чтобы отгонять враждебную дикую природу и чудовищ. Вы совершаете с преимуществом спасброски от очарования или испуга.
