# НАСЛЕДИЯ

## КОСМОПОЛИТИЧЕСКОЕ НАСЛЕДИЕ

*   **Уличная Смекалка.** Находясь в городе или другой городской среде, вы совершаете с преимуществом проверки характеристик, чтобы не заблудиться, и проверки, чтобы найти определенный вид бизнеса или другое общедоступное место назначения. Кроме того, пока вы находитесь в такой среде, вас нельзя застать врасплох, если только вы не спите или иным образом не недееспособны.
*   **Мирская Мудрость.** Вы владеете навыком История. Когда вы совершаете проверку, связанную с пониманием назначения или значения здания, обряда или объекта из незнакомой вам культуры, вы можете добавить свой БМ к броску. Если вы владеете соответствующим навыком или инструментом, удвойте свой БМ для броска.
*   **Языки.** Вы знаете Общий и три дополнительных языка по вашему выбору. Типичные персонажи космополитического наследия выбирают Дворфийский и Эльфийский.

## ДЕРЕВЕНСКОЕ НАСЛЕДИЕ

*   **Домашний Уют.** В рамках продолжительного отдыха вы можете приготовить еду, рассказать истории или выполнить какое-либо другое действие, которое утешает ваших союзников. Выберите количество существ, участвовавших в продолжительном отдыхе, равное вашему БМ (это можете быть и вы). Эти существа получают временные ХП, равные удвоенному вашему БМ. Эти временные ХП действуют до тех пор, пока не будут израсходованы или пока вы не завершите свой следующий продолжительный отдых.
*   **Домосед.** Вы владеете навыком Уход за животными или Природа.
*   **Языки.** Вы знаете Общий и один дополнительный язык по вашему выбору. Типичные персонажи деревенского наследия выбирают Полуросличий или Гномий.

## НАСЛЕДИЕ ДИАСПОРЫ

*   **Сохраняемые Традиции.** Вы получаете владение навыком История. Вы также получаете владение одним типом воинского оружия по вашему выбору.
*   **Вечная Решимость.** Когда вы или союзное существо в пределах 5 футов от вас совершает спасбросок от испуга, вы и союзник совершаете спасбросок с преимуществом.
*   **Языки.** Вы знаете Общий и один дополнительный язык по вашему выбору. Многие общины диаспоры изучают языки, наиболее распространенные среди солдат, наемников и торговцев вблизи места их проживания, чаще всего Орочий или Дворфийский.

## НАСЛЕДИЕ РОЩИ

*   **Ходок по Кронам.** У вас есть скорость лазания, равная вашей скорости ходьбы.
*   **Природный Камуфляж.** Вы совершаете с преимуществом проверки ЛОВ (Скрытность), находясь в области, слабо заслоненной листвой, сильным дождем, падающим снегом, туманом и другими природными явлениями. Находясь в таких условиях, вы всегда можете попытаться совершить действие Засада, даже если обстоятельства обычно не позволяют вам этого сделать.
*   **Языки.** Вы знаете Общий и один дополнительный язык по вашему выбору. Типичные персонажи наследия рощи выбирают Эльфийский.

## КОЧЕВОЕ НАСЛЕДИЕ

*   **Стойкость.** Вы совершаете с преимуществом проверки или спасброски для сопротивления изнурительным погодным эффектам, таким как вызванные экстремальной жарой или холодом. Кроме того, когда вы завершаете короткий отдых, вы можете снизить свой уровень истощения на один. После использования вы не сможете снова снизить свой уровень истощения таким образом, пока не завершите продолжительный отдых.
*   **Путешественник.** Вы владеете навыком Выживание.
*   **Языки.** Вы знаете Общий и один дополнительный язык по вашему выбору. В зависимости от регионов, которые посещает ваш народ, или типов сообществ, с которыми торгует ваш народ, типичные персонажи кочевого наследия выбирают Дворфийский или Эльфийский.

## НАСЛЕДИЕ УБИЙЦЫ

*   **Прирожденный Хищник.** Вы владеете навыком Запугивание. Вы совершаете с преимуществом проверки Запугивания для влияния на Зверей и существ с меткой Животное.
*   **Следопыт.** Когда вы совершаете проверку для обнаружения, выслеживания или отслеживания существа, вы можете добавить свой БМ к броску. Если вы владеете используемым навыком или инструментом, удвойте свой БМ для броска.
*   **Языки.** Вы знаете Общий и один дополнительный язык по вашему выбору. Типичные персонажи наследия убийцы выбирают Первородный или Сильван.

## КАМЕННОЕ НАСЛЕДИЕ

*   **Искусства Предков.** Вы получаете владение инструментами Строителя. Удвойте свой БМ для любой проверки характеристики, которую вы совершаете с их использованием. Вы также получаете владение одним типом воинского оружия по вашему выбору.
*   **Глаз на Качество.** Когда вы совершаете проверку характеристики, связанную с происхождением или назначением объекта или строения из металла или камня, вы можете добавить свой БМ к броску. Если вы владеете соответствующим навыком или инструментом, удвойте свой БМ для броска.
*   **Языки.** Вы знаете Общий и один дополнительный язык по вашему выбору. Типичные персонажи каменного наследия выбирают Дворфийский.

## НАСЛЕДИЕ ПРОСИТЕЛЯ

*   **Пронырливость.** Бонусным действием вы можете переместиться на расстояние до 10 футов, не провоцируя атаки по возможности. Это движение не активирует ловушки или опасности, о которых вы знаете, даже если они взведены.
*   **Проситель.** Вы владеете навыком Проницательность или Убеждение. Когда существо в пределах 30 футов от вас тратит Рок, вы совершаете с преимуществом проверки характеристик и спасброски до начала вашего следующего хода.
*   **Языки.** Вы знаете Общий и один дополнительный язык по вашему выбору, обычно язык, предпочитаемый вашим текущим или предыдущим повелителем (например, Драконий, Великаний или Подземный).

## НАСЛЕДИЕ ДИКИХ ЗЕМЕЛЬ

*   **Сродство со Зверями.** Используя жесты и звуки, вы можете передавать простые идеи Зверям и существам с меткой Животное, и вы совершаете с преимуществом проверки для взаимодействия с такими существами.
*   **Дар Пастуха.** Вы владеете навыком Уход за животными. Любой Зверь или существо с меткой Животное, чей ПО равен или меньше вашего БМ, который нацеливается на вас атакой, должен сначала совершить проверку МДР, оспоренную вашей проверкой МДР (Уход за животными). Если вы преуспели, существо должно выбрать новую цель или потерять атаку.
*   **Языки.** Вы знаете Общий и один дополнительный язык по вашему выбору. Типичные персонажи наследия диких земель выбирают Сильван.