## ВАРВАР

### КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ

Как варвар, вы обладаете следующими особенностями класса.

#### ХИТЫ

* **Кость хитов:** 1d12 за уровень варвара.
* **Хиты на 1-м уровне:** 12 + ваш модификатор ТЕЛ.
* **Хиты на более высоких уровнях:** 1d12 (или 7) + ваш модификатор ТЕЛ за каждый уровень варвара после 1-го.

#### ВЛАДЕНИЯ

* **Доспехи:** Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты.
* **Оружие:** Простое оружие, воинское оружие.
* **Инструменты:** Инструменты травника.
* **Спасброски:** СИЛ, ТЕЛ.
* **Навыки:** Выберите два из следующих: Уход за животными, Атлетика, Запугивание, Природа, Внимательность и Выживание.

#### НАЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ

Вы начинаете со следующим снаряжением, в дополнение к снаряжению, предоставленному вашей предысторией:

* (a) секира или (b) любое воинское оружие ближнего боя.
* (a) два ручных топора или (b) любое простое оружие.
* Набор исследователя и четыре дротика.
Конечно, вот таблица на русском языке в формате Markdown:

#### ПРОГРЕССИЯ ВАРВАРА

| УРОВЕНЬ | БМ | ЯРОСТЬ | УРОН ЯРОСТИ | УМЕНИЯ |
| :---: | :-: | :---: | :---: | :--- |
| 1-й | +2 | 2 | +2 | Ярость, Защита без доспехов |
| 2-й | +2 | 2 | +2 | Чувство опасности, Безрассудная атака |
| 3-й | +2 | 3 | +2 | Подкласс варвара |
| 4-й | +2 | 3 | +2 | Улучшение |
| 5-й | +3 | 3 | +2 | Быстрое движение, Мультиатака (2/Действие Атаки) |
| 6-й | +3 | 4 | +2 | Звериный инстинкт |
| 7-й | +3 | 4 | +2 | Умение подкласса |
| 8-й | +3 | 4 | +2 | Улучшение |
| 9-й | +4 | 4 | +3 | Жестокий критический удар (1 кость) |
| 10-й | +4 | 4 | +3 | Героический дар |
| 11-й | +4 | 4 | +3 | Умение подкласса |
| 12-й | +4 | 5 | +3 | Улучшение |
| 13-й | +5 | 5 | +3 | Жестокий критический удар (2 кости) |
| 14-й | +5 | 5 | +3 | Неослабевающая ярость |
| 15-й | +5 | 5 | +3 | Умение подкласса |
| 16-й | +5 | 5 | +4 | Улучшение |
| 17-й | +6 | 6 | +4 | Жестокий критический удар (3 кости) |
| 18-й | +6 | 6 | +4 | Несокрушимая мощь |
| 19-й | +6 | 6 | +4 | Улучшение |
| 20-й | +6 | Неограниченно | +5 | Эпический дар |

#### ЯРОСТЬ

**Умение варвара 1-го уровня**

В бою вы сражаетесь с первобытной свирепостью. В свой ход вы можете войти в ярость в качестве бонусного действия.

В ярости вы получаете следующие преимущества, если не носите тяжёлую броню:

* У вас есть преимущество при проверках и спасбросках СИЛ.
* Когда вы совершаете атаку оружием ближнего боя с использованием СИЛ, вы получаете бонус к броску урона, который увеличивается по мере повышения вашего уровня варвара (как показано в столбце «Урон от ярости» в таблице прогрессии варвара). Тип урона этого дополнительного урона соответствует типу оружия, используемого для его нанесения.
* У вас есть сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону.

Если вы можете использовать заклинания, вы не можете их использовать или концентрироваться на них, находясь в ярости.

Ваша ярость длится 1 минуту. Она заканчивается раньше, если вы нокаутированы или если ваш ход заканчивается, и вы не атаковали враждебное существо или не получили урон от враждебного существа с начала вашего последнего хода. Вы также можете закончить свою ярость раньше бонусным действием в свой ход.

Вы можете входить в ярость количество раз, равное числу, указанному в таблице прогрессии варвара. Вы восстанавливаете все израсходованные применения ярости, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### ЗАЩИТА БЕЗ ДОСПЕХОВ

**Умение варвара 1-го уровня**

Когда вы не носите доспехи, ваш КД равен 13 + ваш модификатор ТЕЛ. (ЛОВ не учитывается при расчете КД для этой особенности класса.) Вы можете использовать щит и по-прежнему получать эту выгоду.

#### ЧУВСТВО ОПАСНОСТИ

**Умение варвара 2-го уровня**

Вы обретаете сверхъестественное чувство надвигающейся опасности, что даёт вам преимущество при уклонении от вреда. У вас есть преимущество при спасбросках ЛОВ, если вы не ослеплены, не оглушены и не выведены из строя.

#### БЕЗРАССУДНАЯ АТАКА

**Умение варвара 2-го уровня**

Вы можете отбросить заботу об обороне в пользу яростной атаки. Когда вы совершаете атаку в свой ход, вы можете решить сделать это безрассудно. Это даёт вам преимущество при бросках атаки оружием ближнего боя с использованием СИЛ в течение этого хода, но броски атаки против вас имеют преимущество до начала вашего следующего хода.

#### УМЕНИЯ ПОДКЛАССА ВАРВАРА

**Умение варвара 3-го, 7-го, 11-го и 15-го уровней*

Выберите подкласс, который отражает ваш путь, будь то Берсерк или Дикая Ярость (подробно описаны в конце этого класса). Ваш выбор даёт вам особенности на 3-м, 7-м, 11-м и 15-м уровнях.

#### УЛУЧШЕНИЕ

**Умение варвара 4-го, 8-го, 12-го, 16-го и 19-го уровней*

Выберите одно из следующих улучшений (значения характеристик не могут быть повышены выше 20 с помощью этой особенности):

* Увеличьте одну характеристику на 2.
* Увеличьте две разные характеристики на 1 каждую.
* Увеличьте одну характеристику на 1 и выберите талант из списка воинских талантов.

#### БЫСТРОЕ ПЕРЕДВИЖЕНИЕ

**Умение варвара 5-го уровня**

Ваша скорость увеличивается на 10 футов, когда вы не носите тяжёлую броню. Кроме того, когда вы бросаете инициативу, вы можете немедленно переместиться на половину своей скорости.

#### МУЛЬТИАТАКА

**Умение варвара 5-го уровня**

Ваше физическое мастерство возросло. В свой ход вы можете совершить две атаки, когда совершаете действие "Атака".

#### ЗВЕРИНЫЙ ИНСТИНКТ

**Умение варвара 6-го уровня**

Ваши отточенные инстинкты дают вам преимущество при бросках инициативы. Кроме того, если вы застигнуты врасплох в начале боя и не выведены из строя, вы можете действовать нормально в свой первый ход, если вы войдете в ярость, прежде чем делать что-либо еще в этот ход.

#### ЖЕСТОКИЙ КРИТИЧЕСКИЙ УДАР

**Умение варвара 9-го, 13-го и 17-го уровней*

Вы наносите критический удар при броске d20 19 или 20 оружием ближнего боя и безоружными ударами. Вы также бросаете одну дополнительную кость урона от оружия при определении дополнительного урона за критический удар при атаке ближнего боя.

Этот дополнительный урон увеличивается до двух дополнительных костей на 13-м уровне и до трех дополнительных костей на 17-м уровне.

#### ГЕРОИЧЕСКОЕ БЛАГОСЛОВЕНИЕ

**Умение варвара 10-го уровня**

Ваша приверженность пути варвара дарует вам мощную способность. Выберите одно из следующих героических благословений:

* **Мгновенная ярость.** Вы можете войти в ярость (не требуется бонусное действие), когда вы бросаете инициативу и используете свою особенность "Быстрое передвижение", если у вас осталось хотя бы одно использование ярости.
* **Упрямая ярость.** Ваша ярость заканчивается только тогда, когда истекает её продолжительность, вы теряете сознание или решаете её закончить.

#### БЕЗЖАЛОСТНАЯ ЯРОСТЬ

**Умение варвара 14-го уровня**

Ваша ярость позволяет вам отмахнуться даже от смертельных ран. В ярости, если вас опустили до 0 хитов, вы можете совершить спасбросок ТЕЛ СЛ 10. При успехе вы не теряете сознание до окончания вашей текущей ярости. Вы по-прежнему совершаете спасброски от смерти и можете быть убиты, если получите урон от одного источника, равный вашему максимальному количеству хитов.

Даже если вы провалите три спасброска от смерти во время вашей ярости, вы умрете, только если закончите свой ход с 0 хитами.

Каждый раз, когда вы используете эту особенность после первого, СЛ увеличивается на 5. Когда вы заканчиваете короткий или продолжительный отдых, СЛ сбрасывается до 10.

#### НЕПОКОЛЕБИМАЯ МОЩЬ

**Умение варвара 18-го уровня**

Вы усовершенствовали применение мощи и храбрости. Вы получаете следующие преимущества:

* Когда вы совершаете проверку характеристики или спасбросок с использованием СИЛ или ТЕЛ, считайте любой бросок d20 9 или ниже как 10.
* Ваши атаки оружием ближнего боя наносят дополнительный урон, равный вашему значению СИЛ, предметам и структурам.

#### ЭПИЧЕСКОЕ БЛАГОСЛОВЕНИЕ

**Умение варвара 20-го уровня**

Ваша приверженность пути варвара дарует вам мощную новую способность. Вы получаете следующее эпическое благословение:

* **Первобытный чемпион.** Вы воплощаете необузданную силу. Ваши значения СИЛ и ТЕЛ увеличиваются на 4 каждое. Ваш максимум для этих значений теперь равен 24.

### ПОДКЛАСС: БЕРСЕРК | BERSERKER

Через первобытный обряд или естественную жажду крови некоторые варвары могут довести себя до такой свирепой ярости и взрывоопасного насилия, что рискуют сломать своё тело. Берсерки могут потеряться в своём безумии, кипящей необузданной жестокостью, принимая залитое кровью поле битвы, не заботясь о собственной безопасности.

#### ПРОГРЕССИЯ БЕРСЕРКА

| УРОВЕНЬ ВАРВАРА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Безумие, Безжалостное поведение |
| 7-й | Безрассудная ярость |
| 11-й | Пугающее присутствие |
| 15-й | Возмездие |

#### БЕЗУМИЕ

**Умение берсерка 3-го уровня**

Вы можете войти в безумие как часть бонусного действия, которое вы используете для активации своей особенности "Ярость". Как только вы это сделаете, на время его действия вы можете совершать одну атаку оружием ближнего боя в качестве бонусного действия в каждый из своих ходов.

#### БЕЗЖАЛОСТНОЕ ПОВЕДЕНИЕ

**Умение берсерка 3-го уровня**

Ваша свирепость всегда маячит. Вы получаете владение навыком Запугивание. Если вы уже владеете этим навыком, удвойте свой БМ вместо проверок Запугивания.

#### БЕЗРАССУДНАЯ ЯРОСТЬ

**Умение берсерка 7-го уровня**

В ярости вы получаете следующие преимущества:

* Вы игнорируете любые уровни истощения, которые у вас в настоящее время есть, на время действия вашей ярости.
* Вы не можете быть очарованы или напуганы, находясь в ярости.

Если вы уже очарованы или напуганы, когда входите в ярость, эффект приостанавливается на время действия ярости.

* Во время Безумия, если вы наносите критический удар или опускаете существо до 0 ХП, вы получаете количество временных ХП, равное вашему БМ + ваш модификатор ТЕЛ. Эти хиты действуют до тех пор, пока не будут израсходованы или пока вы не закончите короткий или продолжительный отдых.

#### ПУГАЮЩЕЕ ПРИСУТСТВИЕ

**Умение берсерка 11-го уровня**

Ваши атаки оружием наносят количество дополнительного урона, равное вашему БМ (того же типа урона, что и оружие), испуганным существам.

Кроме того, в качестве бонусного действия вы можете попытаться напугать количество существ (до вашего БВ), находящихся в пределах 30 футов от вас, которые могут видеть или слышать вас. Каждая цель должна совершить спасбросок МДР (СЛ 8 + ваш БМ + ваш модификатор ХАР + количество временных ХП, которые у вас в настоящее время есть от вашей особенности "Безрассудная ярость"). При провале существо испугано вас до конца вашего следующего хода.

В последующие ходы вы можете использовать своё бонусное действие, чтобы продлить продолжительность этого эффекта на каждое испуганное существо до конца вашего следующего хода. Этот эффект заканчивается, если существо заканчивает свой ход на расстоянии более 60 футов от вас или больше не может видеть или слышать вас.

Если существо преуспевает в своем спасении, вы не можете использовать эту особенность на этом существе снова в течение 24 часов.

#### ВОЗМЕЗДИЕ

**Умение берсерка 15-го уровня**

Когда существо попадает в вас или промахивается по вам атакой, вы можете использовать свою реакцию, чтобы переместиться на половину своей скорости в сторону этого существа и совершить одну атаку ближнего боя против него. Если существо имеет размер Большой или больше, у вас есть преимущество при броске атаки.

---