## БАРД

### КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ

Как бард, вы обладаете следующими особенностями класса.

#### ХИТЫ

* **Кость хитов:** 1d8 за уровень барда.
* **Хиты на 1-м уровне:** 8 + ваш модификатор ТЕЛ.
* **Хиты на более высоких уровнях:** 1d8 (или 5) + ваш модификатор ТЕЛ за каждый уровень барда после 1-го.

#### ВЛАДЕНИЯ

* **Доспехи:** Лёгкие доспехи.
* **Оружие:** Простое оружие, воинское оружие со свойством "Изящное".
* **Инструменты:** Один тип музыкального инструмента и два других инструмента на ваш выбор.
* **Спасброски:** ЛОВ, ХАР.
* **Навыки:** Выберите три на ваш выбор.

#### НАЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ

Вы начинаете со следующим снаряжением, в дополнение к снаряжению, предоставленному вашей предысторией:

* (a) рапира или (b) любое простое оружие.
* (a) набор дипломата или (b) набор артиста.
* (a) музыкальный инструмент или (b) другой инструмент, которым вы владеете.
* Кожаный доспех и кинжал.

#### ПРОГРЕССИЯ БАРДА

| УРОВЕНЬ | БМ | УМЕНИЯ | ЗАКЛИНАНИЯ | ЗАКЛИНАНИЯ ИЗВЕСТНО | 1-Й | 2-Й | 3-Й | 4-Й | 5-Й | 6-Й | 7-Й | 8-Й | 9-Й |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1-й | +2 | Бардовское вдохновение (d6), Использование заклинаний | 3 | 1 | 4 | 2 | — | — | — | — | — | — | — |
| 2-й | +2 | Бардовское выступление: Восславление жизни, Бардовское выступление: Резкие слова, Экспертность (2) | 3 | 1 | 5 | 3 | — | — | — | — | — | — | — |
| 3-й | +2 | Подкласс барда | 3 | 2 | 6 | 4 | 2 | — | — | — | — | — | — |
| 4-й | +2 | Улучшение | 4 | 2 | 7 | 4 | 3 | — | — | — | — | — | — |
| 5-й | +3 | Бардовское вдохновение (d8), Источник вдохновения | 4 | 3 | 8 | 4 | 3 | 2 | — | — | — | — | — |
| 6-й | +3 | Бардовское выступление: Ясность мысли, Экспертность (4) | 4 | 3 | 9 | 4 | 3 | 3 | — | — | — | — | — |
| 7-й | +3 | Особенность подкласса | 4 | 4 | 10 | 4 | 3 | 3 | 1 | — | — | — | — |
| 8-й | +3 | Улучшение | 4 | 4 | 11 | 4 | 3 | 3 | 2 | — | — | — | — |
| 9-й | +4 | Бардовское вдохновение (d10), Магические секреты | 4 | 5 | 13 | 4 | 3 | 3 | 3 | 1 | — | — | — |
| 10-й | +4 | Героическое благословение | 5 | 5 | 14 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | — | — | — |
| 11-й | +4 | Особенность подкласса | 5 | 6 | 15 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | — | — |
| 12-й | +4 | Улучшение | 5 | 6 | 15 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | — | — |
| 13-й | +5 | Магические секреты | 5 | 7 | 17 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | — | — |
| 14-й | +5 | Бардовское вдохновение (d12) | 5 | 7 | 18 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | — | — |
| 15-й | +5 | Особенность подкласса | 5 | 8 | 19 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | — |
| 16-й | +5 | Улучшение | 5 | 8 | 19 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | — |
| 17-й | +6 | Великое представление | 5 | 9 | 20 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| 18-й | +6 | Магические секреты | 5 | 9 | 22 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| 19-й | +6 | Улучшение | 5 | 9 | 22 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 |
| 20-й | +6 | Эпическое благословение | 5 | 9 | 22 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 2 | 2 | 1 | 1 |

#### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ

**Умение барда 1-го уровня**

Как проводник магической силы, вы можете использовать магические заклинания.

##### Заговоры

На 1-м уровне выберите три заговора из списка магических заклинаний, чтобы выучить их. Вы выбираете больше магических заговоров для изучения на более высоких уровнях, как показано в столбце "Известные заговоры" в таблице прогрессии барда.

##### Использование заклинаний

Вы знаете несколько заклинаний и можете использовать любое из них, используя магическую ячейку заклинания круга заклинания или выше. Вам не нужно готовить заклинания заранее.

Таблица прогрессии барда показывает, сколько заклинаний вы знаете и сколько у вас магических ячеек заклинаний на данном уровне. Например, на 3-м уровне у вас есть четыре ячейки 1-го круга и две ячейки 2-го круга. Если вы знаете заклинание 1-го круга магическая ракета и у вас есть доступная ячейка заклинания 1-го круга и 2-го круга, вы можете использовать магическую ракету, используя любую ячейку. Если вы используете ячейку 1-го круга, у вас останется три ячейки 1-го круга.

Вы восстанавливаете все использованные ячейки заклинаний, когда заканчиваете продолжительный отдых.

##### Заклинания 1-го круга и выше

На 1-м уровне выберите четыре заклинания 1-го круга, которые вы знаете. Три из этих заклинаний должны быть из списка магических заклинаний, но четвёртое может быть из любого исходного списка заклинаний. Независимо от своего источника, для вас это магическое заклинание.

Столбец "Известные заклинания" в таблице прогрессии барда показывает, когда вы изучаете дополнительные магические заклинания. Каждое заклинание, которое вы выбираете, должно быть из круга, для которого у вас есть магические ячейки заклинаний. Например, когда вы достигаете 3-го уровня в качестве барда, вы можете выучить одно новое магическое заклинание 1-го или 2-го круга. Особенность "Магические секреты" также позволяет вам изучать заклинания из других источников на определенных уровнях.

Кроме того, когда вы получаете уровень барда, вы можете выбрать одно магическое заклинание, которое вы знаете, и заменить его другим заклинанием по вашему выбору из списка магических заклинаний. Заменяющее заклинание должно быть из круга, для которого у вас есть магические ячейки заклинаний.

##### Способность к использованию заклинаний

Харизма (ХАР) - ваша способность к использованию заклинаний. Ваш модификатор ХАР определяет СЛ спасения или модификатор атаки для определенных заклинаний, которые вы используете:

*СЛ спасения от заклинания = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор ХАР*

*Модификатор атаки заклинанием = ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор ХАР*

##### Ритуалы

Вы также можете использовать тип долгосрочного заклинания, называемого ритуалом. Ритуалы не учитываются в вашем общем количестве известных заклинаний и не расходуют ячейки заклинаний.

На 1-м уровне выберите один ритуал из любого списка заклинаний — магического, божественного, первобытного или вирд. Независимо от своего источника, для вас он становится магическим заклинанием. Вы выбираете больше ритуалов для изучения на более высоких уровнях, как показано в столбце "Известные ритуалы" в таблице прогрессии барда, но только из круга, для которого у вас есть ячейки заклинаний. Ритуалы, которые вы изучаете, не учитываются в количестве заклинаний, которые вы изучаете на каждом уровне.

##### Фокус для использования заклинаний

Вы можете использовать музыкальный инструмент или магический фокус в качестве фокуса для использования заклинаний для ваших магических заклинаний. По усмотрению вашего ГМа, вы можете использовать подходящий инструмент или предмет из другого набора инструментов, которым вы владеете, в качестве фокуса для использования заклинаний.

#### БАРДОВСКОЕ ВДОХНОВЕНИЕ

**Умение барда 1-го, 5-го, 9-го и 14-го уровней*

Вы можете вдохновлять других волнующими словами, музыкой или другими видами выступления. В качестве бонусного действия в свой ход вы можете выбрать существо в пределах 60 футов от вас, кроме себя, которое может слышать или видеть вас. Это существо получает одну кость бардовского вдохновения, d6.

В течение следующих 10 минут существо может бросить эту кость и добавить выпавшее число к проверке характеристики, броску атаки или спасению, которое оно совершает. Как только кость бардовского вдохновения брошена, она теряется. Существо может иметь только одну кость бардовского вдохновения за раз.

Вы можете использовать эту особенность количество раз, равное вашему модификатору ХАР. Вы восстанавливаете все израсходованные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

Ваша кость бардовского вдохновения меняется, когда вы достигаете определенных уровней в этом классе. Кость становится d8 на 5-м уровне, d10 на 10-м и d12 на 14-м.

#### ЭКСПЕРТНОСТЬ

**Умение барда 2-го и 6-го уровней*

Выберите два своих владения навыками или одно владение навыком и одно владение инструментом. Удвойте свой БМ для любой проверки характеристики, которую вы совершаете, используя любое из выбранных владений.

На 6-м уровне вы можете выбрать еще два своих владения (любую комбинацию навыков или инструментов), чтобы получить это преимущество.

#### БАРДОВСКОЕ ВЫСТУПЛЕНИЕ

**Умение барда 2-го и 6-го уровней*

Вы вплетаете магию в текущие выступления, чтобы создавать эффекты, выходящие за рамки заклинаний. Вы начинаете с двух эффектов: Восславление жизни и Резкие слова. Вы получаете новый эффект на 6-м уровне, а некоторые подклассы барда предоставляют дополнительные эффекты. Если не указано иное, цели должны находиться в пределах 30 футов от вас и иметь возможность слышать или видеть вас (в зависимости от типа выступления), чтобы быть затронутыми.

В качестве действия вы можете использовать свою особенность "Бардовское выступление", выбирая, какой эффект выступления вы создаете при этом. После активации вы можете продолжить выступление до 1 минуты, если вы тратите бонусное действие в начале каждого из своих последующих ходов для его поддержания. Вы также можете использовать свою особенность "Бардовское вдохновение" как часть того же бонусного действия, которое необходимо для поддержания этого выступления.

Ваше выступление заканчивается раньше, если вы выведены из строя, заглушены, используете действие, чтобы начать новое выступление, или решаете закончить эффект (для этого не требуется никаких действий с вашей стороны).

Вы можете использовать свою особенность "Бардовское выступление", чтобы начать новое выступление количество раз, равное вашему БМ, восстанавливая все израсходованные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

##### Бардовское выступление: Восславление жизни

На 2-м уровне, пока активна ваша особенность "Бардовское выступление", союзники в пределах досягаемости могут выбрать израсходование одной из своих костей хитов в начале своего хода. Когда они это делают, они бросают израсходованную кость и восстанавливают количество хитов, равное результату + ваш модификатор ХАР.

Кроме того, союзники в пределах досягаемости имеют преимущество при спасении от смерти, хотя им не нужно видеть или слышать вас, чтобы получить это преимущество.

##### Бардовское выступление: Резкие слова

На 2-м уровне вы получаете особую реакцию, пока активна ваша особенность "Бардовское выступление". Когда существо в пределах досягаемости, которое вы можете видеть, совершает проверку характеристики, бросок атаки или бросок урона, вы можете использовать свою реакцию, чтобы израсходовать использование вашей особенности "Бардовское вдохновение", бросив кость и вычитая выпавшее число из броска существа.

##### Бардовское выступление: Ясность мысли

Начиная с 6-го уровня, вы получаете этот вариант "Бардовского выступления". При использовании своей особенности "Бардовское выступление" союзники в пределах 30 футов от вас не могут быть очарованы и имеют преимущество при спасении от испуга. Если союзник в пределах досягаемости уже очарован или испуган, когда вы начинаете своё выступление, он имеет преимущество при любых спасениях, которые он совершает, чтобы закончить эффект, пока ваше выступление продолжается.

#### УМЕНИЯ ПОДКЛАССА БАРДА

**Умение барда 3-го, 7-го, 11-го и 15-го уровней*

Выберите подкласс, который отражает колледж, с которым вы себя отождествляете, будь то Знания или Победы (подробно описаны в конце этого класса). Ваш выбор даёт вам особенности на 3-м, 7-м, 11-м и 15-м уровнях.

#### УЛУЧШЕНИЕ

**Умение барда 4-го, 8-го, 12-го, 16-го и 19-го уровней*

Выберите одно из следующих улучшений (значения характеристик не могут быть повышены выше 20 с помощью этой особенности):

* Увеличьте одну характеристику на 2.
* Увеличьте две разные характеристики на 1 каждую.
* Увеличьте одну характеристику на 1 и выберите талант из списка технических талантов.

#### ИСТОЧНИК ВДОХНОВЕНИЯ

**Умение барда 5-го уровня**

Теперь вы восстанавливаете все израсходованные использования своей особенности "Бардовское вдохновение", когда заканчиваете короткий или продолжительный отдых.

Кроме того, теперь вы можете использовать свои кости бардовского вдохновения по-новому. Когда существо в пределах 60 футов от вас, которое может вас слышать или видеть, проваливает проверку характеристики, бросок атаки или спасение, вы можете использовать свою реакцию, чтобы израсходовать использование своей особенности "Бардовское вдохновение". Когда вы это делаете, бросьте кость бардовского вдохновения и добавьте выпавшее число к общему количеству проверки цели — потенциально превращая провал в успех.

#### МАГИЧЕСКИЕ СЕКРЕТЫ

**Умение барда 9-го, 13-го и 18-го уровней*

Вы приобрели магические знания почти отовсюду. Выберите два заклинания (или заговора) из любого списка заклинаний. Заклинание, которое вы выбираете, должно быть из круга, который вы можете использовать со своими ячейками заклинаний, как показано в таблице прогрессии барда.

Выбранные заклинания считаются для вас магическими заклинаниями и уже включены в число в столбце "Известные заклинания" на этих уровнях в таблице прогрессии барда.

Вы изучаете два дополнительных заклинания из любого источника на 13-м уровне и снова на 18-м уровне.

#### ГЕРОИЧЕСКОЕ БЛАГОСЛОВЕНИЕ

**Умение барда 10-го уровня**

Ваша приверженность пути барда дарует вам мощную новую способность. Выберите одно из следующих героических благословений:

* **Постоянное вдохновение.** Когда существо добавляет одну из ваших костей бардовского вдохновения к проверке характеристики, броску атаки или спасению, и бросок всё равно проваливается, кость не теряется и может быть использована снова.
* **Доблестное вдохновение.** Когда существо с одной из ваших костей бардовского вдохновения успешно наносит урон атакой, существо может израсходовать и бросить кость, чтобы нанести дополнительный урон, равный результату. Дополнительный урон имеет тот же тип, что и тип запуска атаки. В качестве альтернативы, когда существо с одной из ваших костей бардовского вдохновения получает урон, существо может использовать свою реакцию, чтобы израсходовать и бросить кость, чтобы уменьшить количество получаемого урона на сумму, равную результату + ваш модификатор ХАР.

#### ВЕЛИКОЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЕ

**Умение барда 17-го уровня**

Теперь ваша особенность "Бардовское выступление" влияет на существ в пределах 60 футов от вас, которые могут слышать или видеть вас.

#### ЭПИЧЕСКОЕ БЛАГОСЛОВЕНИЕ

**Умение барда 20-го уровня**

Ваша приверженность пути барда дарует вам мощную новую способность. Вы получаете следующее эпическое благословение:

* **Завершающий выход.** Если вы начинаете свой ход, не имея оставшихся использований своей особенности "Бардовское вдохновение", вы можете использовать своё бонусное действие, чтобы восстановить количество использований, равное вашему модификатору ХАР (минимум 1). Это бонусное действие может быть предпринято как часть бонусного действия, необходимого для поддержания вашей особенности "Бардовское выступление". После того, как вы используете эту особенность, вы не можете сделать это снова, пока не закончите продолжительный отдых.

### ПОДКЛАСС: КОЛЛЕДЖ ЗНАНИЙ | College of Lore

Барды, которые отождествляют себя с колледжем Знаний, ценят знания превыше всего. Многие из этого колледжа озабочены сохранением древних ритуалов, фольклора и историй — или восстановлением таких вещей, которые были утеряны. Эти барды черпают мудрость из всевозможных культур и источников, что позволяет им использовать свою магию и таланты новыми способами.

#### ПРОГРЕССИЯ ЗНАНИЙ

| УРОВЕНЬ БАРДА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Бардовское выступление: Ода героям, Расширенный список талантов, Мастер на все руки |
| 7-й | Быстрый ритуал |
| 11-й | Магические обряды |
| 15-й | Непревзойденное мастерство |

#### БАРДОВСКОЕ ВЫСТУПЛЕНИЕ

**Умение знаний 3-го уровня**

Вы получаете следующий вариант "Бардовского выступления".

##### Бардовское выступление: Ода героям

Вы взываете к песням и историям легенды, чтобы вдохновить своих союзников на новые вершины героизма и запугать своих врагов. Когда вы используете свою особенность "Бардовское выступление", выберите СИЛ, ЛОВ, ТЕЛ, ИНТ, МДР или ХАР. Пока длится ваше выступление, союзники в пределах досягаемости имеют преимущество при проверках характеристик, использующих эту способность, а враги в пределах досягаемости имеют недостаток при проверках характеристик, использующих эту способность.

#### РАСШИРЕННЫЙ СПИСОК ТАЛАНТОВ

**Умение знаний 3-го уровня**

Когда вы получаете новый талант, вы можете выбрать его из списка магических или технических талантов.

#### МАСТЕР НА ВСЕ РУКИ

**Умение знаний 3-го уровня**

Вы берёте на себя обязанность собирать уроки и практические советы из историй, песен и культур, с которыми вы сталкиваетесь. Вы можете добавить половину своего БМ, округленную в меньшую сторону, к любой проверке характеристики, которая ещё не включает ваш БМ.

#### БЫСТРЫЙ РИТУАЛ

**Умение знаний 7-го уровня**

Вы можете использовать магический ритуал, который вы знаете, как действие, вместо того, чтобы использовать указанное время использования ритуала. Вы по-прежнему должны предоставить все другие компоненты, необходимые для использования. После использования вы не можете использовать эту особенность снова, пока не закончите продолжительный отдых.

#### МАГИЧЕСКИЕ ОБРЯДЫ

**Умение знаний 11-го уровня**

Вы изучаете два ритуальных заклинания по своему выбору из любого списка источников. Каждое заклинание, которое вы выбираете, должно быть из круга, для которого у вас есть ячейки заклинаний, как показано в таблице прогрессии барда. Выбранные ритуалы считаются для вас магическими заклинаниями и не включаются в число в столбце "Известные ритуалы" таблицы прогрессии барда.

#### НЕПРЕВЗОЙДЕННОЕ МАСТЕРСТВО

**Умение знаний 15-го уровня**

Когда вы совершаете проверку характеристики и имеете хотя бы одно использование своей особенности "Бардовское вдохновение", вы можете использовать его, чтобы бросить кость бардовского вдохновения и добавить выпавшее число к своей проверке характеристики. Если вы преуспеете в проверке, вы сможете сохранить кость бардовского вдохновения, но если вы провалите проверку, кость будет израсходована.

---
