## ЖРЕЦ

### КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ

Как жрец, вы обладаете следующими особенностями класса.

#### ХИТЫ

* **Кость хитов:** 1d8 за уровень жреца.
* **Хиты на 1-м уровне:** 8 + ваш модификатор ТЕЛ.
* **Хиты на более высоких уровнях:** 1d8 (или 5) + ваш модификатор ТЕЛ за каждый уровень жреца после 1-го.

#### ВЛАДЕНИЯ

* **Доспехи:** Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты.
* **Оружие:** Простое оружие.
* **Инструменты:** Нет.
* **Спасброски:** МДР, ХАР.
* **Навыки:** Выберите два из следующих: История, Проницательность, Медицина, Убеждение и Религия.

#### НАЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ

Вы начинаете со следующим снаряжением, в дополнение к снаряжению, предоставленному вашей предысторией:

* (a) булава или (b) боевой молот (если владеете).
* (a) чешуйчатый доспех, (b) кожаный доспех или (c) кольчуга (если владеете).
* (a) лёгкий арбалет и 20 болтов или (b) любое простое оружие.
* (a) набор священника или (b) набор исследователя.
* Щит и священный символ.

#### ПРОГРЕССИЯ ЖРЕЦА

| УРОВЕНЬ | БМ | УМЕНИЯ | ИЗВЕСТНЫЕ ЗАГОВОРЫ | ИЗВЕСТНЫЕ РИТУАЛЫ | 1-й | 2-й | 3-й | 4-й | 5-й | 6-й | 7-й | 8-й | 9-й |
| :---: | :-: | :--- | :---: | :---: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 1-й | +2 | Проявление Веры, Использование Заклинаний | 3 | 1 | 2 | — | — | — | — | — | — | — | — |
| 2-й | +2 | Божественный Канал: Изгнание Нечисти (1/Отдых) | 3 | 1 | 3 | — | — | — | — | — | — | — | — |
| 3-й | +2 | Подкласс Жреца | 3 | 2 | 4 | 2 | — | — | — | — | — | — | — |
| 4-й | +2 | Улучшение | 4 | 2 | 4 | 3 | — | — | — | — | — | — | — |
| 5-й | +3 | Уничтожение Нечисти (ПО 1/2) | 4 | 3 | 4 | 3 | 2 | — | — | — | — | — | — |
| 6-й | +3 | Божественный Канал (2/Отдых) | 4 | 3 | 4 | 3 | 3 | — | — | — | — | — | — |
| 7-й | +3 | Умение Подкласса | 4 | 4 | 4 | 3 | 3 | 1 | — | — | — | — | — |
| 8-й | +3 | Уничтожение Нечисти (ПО 1), Улучшение | 4 | 4 | 4 | 3 | 3 | 2 | — | — | — | — | — |
| 9-й | +4 | Божественное Вмешательство | 4 | 5 | 4 | 3 | 3 | 3 | 1 | — | — | — | — |
| 10-й | +4 | Героический Дар | 5 | 5 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | — | — | — | — |
| 11-й | +4 | Уничтожение Нечисти (ПО 2), Умение Подкласса | 5 | 6 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | — | — | — |
| 12-й | +4 | Улучшение | 5 | 6 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | — | — | — |
| 13-й | +5 | Божественный Канал (3/Отдых) | 5 | 7 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | — | — |
| 14-й | +5 | Уничтожение Нечисти (ПО 3) | 5 | 7 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | — | — |
| 15-й | +5 | Умение Подкласса | 5 | 8 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | — |
| 16-й | +5 | Улучшение | 5 | 8 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | — |
| 17-й | +6 | Уничтожение Нечисти (ПО 4) | 5 | 9 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| 18-й | +6 | Божественный Канал (4/Отдых) | 5 | 9 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| 19-й | +6 | Улучшение | 5 | 9 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 |
| 20-й | +6 | Эпический Дар | 5 | 9 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 2 | 2 | 1 | 1 |

#### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ

**Умение жреца 1-го уровня**

Как проводник божественной силы, вы можете использовать Божественные заклинания.

##### Заговоры

На 1-м уровне выберите три заговора из списка Божественных заклинаний, чтобы выучить их. Вы выбираете больше Божественных заговоров для изучения на более высоких уровнях, как показано в столбце "Известные заговоры" в таблице прогрессии жреца.

##### Подготовка заклинаний

Вы должны подготовить заклинания заранее, прежде чем сможете их использовать. Вы можете подготовить любое заклинание из списка Божественных заклинаний из кругов, для которых у вас есть ячейки Божественных заклинаний. (Вы определяете, к каким ячейкам заклинаний у вас есть доступ, проверив свой уровень в таблице прогрессии жреца). Вы можете выбрать количество заклинаний, равное вашему модификатору МДР + ваш уровень жреца (минимум одно заклинание). Это ваш список подготовленных заклинаний, из которых вы можете использовать заклинания.

Подготовка нового списка заклинаний требует времени, проведенного в молитве и медитации: не менее 1 минуты на круг заклинаний для каждого заклинания, которое вы меняете. Вы можете изменить свой список подготовленных заклинаний как часть продолжительного отдыха.

##### Использование заклинаний

Вы подготовили количество заклинаний и можете использовать любое из них, используя ячейку Божественного заклинания круга заклинания или выше.

Таблица прогрессии жреца показывает, сколько у вас ячеек Божественных заклинаний на данном уровне. Например, на 3-м уровне у вас есть четыре ячейки 1-го круга и две ячейки 2-го круга, и при 16 МДР вы можете иметь шесть подготовленных заклинаний 1-го или 2-го круга в любой комбинации. Однако у вас есть только две ячейки заклинаний для заклинаний 2-го круга, поэтому, если вы подготовите только заклинания 2-го круга, вы не сможете использовать свои ячейки заклинаний 1-го круга вообще.

Использование заклинания не удаляет его из вашего списка подготовленных заклинаний, оно просто использует ячейку заклинания. Вы восстанавливаете все использованные ячейки заклинаний, когда заканчиваете продолжительный отдых.

##### Способность к использованию заклинаний

Мудрость (МДР) - ваша способность к использованию заклинаний. Ваш модификатор МДР определяет СЛ спасения и модификатор атаки для определенных заклинаний, которые вы используете:

*СЛ спасения от заклинания = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор МДР*

*Модификатор атаки заклинанием = ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор МДР*

##### Ритуалы

Вы также можете использовать тип долгосрочного заклинания, называемого ритуалом. Ритуалы не нужно готовить, и они не расходуют ячейки заклинаний.

На 1-м уровне выберите один ритуал из списка Божественных ритуалов. Вы изучаете больше ритуалов на более высоких уровнях, как показано в столбце "Известные ритуалы" таблицы прогрессии жреца, но только из круга, для которого у вас есть ячейки заклинаний. Ритуалы, которые вы изучаете, не учитываются в количестве заклинаний, которые вы изучаете на каждом уровне.

##### Фокус для использования заклинаний

Вы можете использовать священный символ в качестве фокуса для использования заклинаний для ваших Божественных заклинаний.

#### ПРОЯВЛЕНИЕ ВЕРЫ

**Умение жреца 1-го уровня**

Жрецы демонстрируют свою веру одним из двух основных способов, владея ею как святой воин или вызывая её как чудотворец. Выберите, как вы проявляете свою веру, с одним из следующих способов.

##### Проявление силы.

Вы получаете владение тяжёлой бронёй и одним типом воинского оружия по вашему выбору. Кроме того, вы получаете способность наполнять свои удары оружием божественной энергией: один раз за ход, когда вы попадаете в существо атакой оружием, вы можете нанести дополнительный лучистый или некротический урон (по вашему выбору), равный вашему БМ.

##### Проявление чудес.

Вы изучаете один дополнительный заговор по вашему выбору из любого источника магии. Этот заговор считается для вас Божественным, но он не учитывается в количестве известных вам заговоров. Кроме того, вы можете добавить свой БМ к урону, который вы наносите любым Божественным заговором.

#### НАПРАВЛЕНИЕ БОЖЕСТВЕННОЙ СИЛЫ

**Умение жреца 2-го, 6-го, 13-го и 18-го уровней*

Вы получаете способность направлять божественную энергию непосредственно от своего божества, чтобы создавать эффекты, выходящие за рамки заклинаний. Вы начинаете с одного эффекта: Изгнание нечестивых. Некоторые подклассы предоставляют дополнительные эффекты по мере продвижения по уровням, как указано в их описаниях.

Когда вы используете свою особенность "Направление божественной силы", выберите, какой конкретный эффект вам нужен, например, "Изгнание нечестивых". Некоторые из этих эффектов требуют спасения, и в этих случаях СЛ равна СЛ спасения от заклинания жреца.

Начиная со 2-го уровня, вы можете использовать свою особенность "Направление божественной силы" один раз до завершения короткого или продолжительного отдыха, затем дважды между отдыхом на 6-м уровне, три раза на 13-м уровне и четыре раза на 18-м уровне. Когда вы заканчиваете короткий или продолжительный отдых, вы восстанавливаете все израсходованные использования.

##### Направление божественной силы: Изгнание нечестивых

В качестве действия вы представляете свой священный символ и произносите молитву для порицания нечестивых существ. Каждый Дьявол и Нежить по вашему выбору в пределах 30 футов от вас, которые могут видеть или слышать вас, должны совершить спасбросок МДР. Если существо проваливает свой спасение, оно становится изгнанным на 1 минуту или до тех пор, пока не получит какой-либо урон.

Изгнанное существо должно пытаться отодвинуться как можно дальше от вас, хотя оно не может сначала приблизиться к вам, чтобы сделать это. В свой ход оно может использовать только действие "Рывок" или иным образом пытаться вырваться из эффекта, который мешает ему двигаться. Если некуда двигаться, оно может использовать действие "Уклонение". Оно не может использовать какие-либо реакции.

#### УМЕНИЯ ПОДКЛАССА ЖРЕЦА

**Умение жреца 3-го, 7-го, 11-го и 15-го уровней*

Выберите подкласс, который отражает ваши отношения со своим божеством, Жизнь, Свет или Война (подробно описаны в конце этого класса). Ваш выбор предоставляет вам заклинания и другие особенности на 3-м, 7-м, 11-м и 15-м уровнях.

##### Доменные заклинания

У каждого подкласса жреца есть список доменных заклинаний, к которым вы можете получить доступ, как только вы сможете использовать заклинания этого круга (как показано в таблице прогрессии жреца). Как только вы получаете такое заклинание, оно всегда у вас подготовлено, и оно не учитывается в количестве заклинаний, которые вы можете подготовить. Однако использование доменного заклинания по-прежнему расходует ячейку Божественного заклинания как обычно.

Если одно из этих заклинаний отсутствует в списке Божественных заклинаний, оно по-прежнему считается для вас Божественным заклинанием.

#### УЛУЧШЕНИЕ

**Умение жреца 4-го, 8-го, 12-го, 16-го и 19-го уровней*

Выберите одно из следующих улучшений (значения характеристик не могут быть повышены выше 20 с помощью этой особенности):

* Увеличьте одну характеристику на 2.
* Увеличьте две разные характеристики на 1 каждую.
* Увеличьте одну характеристику на 1 и выберите талант из списка магических талантов.

#### УНИЧТОЖЕНИЕ НЕЧЕСТИВЫХ

**Умение жреца 5-го, 8-го, 11-го, 14-го и 17-го уровней*

Когда Дьявол или Нежить проваливают свой спасение против вашей особенности "Изгнание нечестивых", они немедленно уничтожаются, если их рейтинг опасности (РО) находится на или ниже определенного порога, как показано в таблице "Уничтожение нечестивых".

##### УНИЧТОЖЕНИЕ НЕЧЕСТИВЫХ

| УРОВЕНЬ ЖРЕЦА | УНИЧТОЖАЕТ ДЬЯВОЛОВ ИЛИ НЕЖИТЬ РО |
|---|---|
| 5-й | 1/2 или ниже |
| 8-й | 1 или ниже |
| 11-й | 2 или ниже |
| 14-й | 3 или ниже |
| 17-й | 4 или ниже |

#### БОЖЕСТВЕННОЕ ВМЕШАТЕЛЬСТВО

**Умение жреца 9-го уровня**

Вы можете призвать своё божество вмешаться от вашего имени, когда ваша потребность велика. В начале своего хода вы можете запросить помощь у своего божества, бросив d20 и добавив свой БМ. Если результат равен 19 или ниже, ваш запрос терпит неудачу, и ваше божество не вмешивается. Если результат равен 20 или выше, ваше божество вмешивается от вашего имени, наделяя вас частью своей силы.

Если ваше божество вмешивается, вы можете немедленно использовать своё действие, чтобы использовать любое заклинание со временем использования 1 действие из списка Божественных заклинаний или из списка доменных заклинаний, независимо от правил подготовки. Использование заклинания таким образом не расходует ячейку заклинания и не требует материальных компонентов. Если заклинание имеет круг выше, чем вы обычно можете использовать, вы должны совершить проверку характеристики, используя свою способность к использованию заклинаний, чтобы определить, успешно ли вы его используете. СЛ для этой проверки равна 10 + круг заклинания. При неудачной проверке заклинание терпит неудачу, сила вашего божества исчезает, и ваше действие теряется.

В качестве альтернативы, при успешном вмешательстве ваш ГМ может предложить форму вмешательства. Всё, что воспроизводит эффекты Божественного заклинания, уместно. В этом случае вы по-прежнему используете своё действие, но не используете заклинание. У вас есть последнее слово в разрешении ГМу использовать этот вариант или выборе собственного заклинания.

Если ваше божество вмешивается, вы не можете использовать эту особенность снова в течение 1 недели. В противном случае вы можете использовать её снова после завершения продолжительного отдыха.

#### ГЕРОИЧЕСКОЕ БЛАГОСЛОВЕНИЕ

**Умение жреца 10-го уровня**

Ваша приверженность пути жреца дарует вам мощную новую способность. Выберите одно из следующих героических благословений:

* **Дар освящения.** Теперь вы невосприимчивы к болезням, урону от яда и отравленному состоянию. Если вы умрёте, ваше тело мгновенно сохраняется в соответствии с заклинанием "бережное упокоение" на срок до года и дня.
* **Дар гнева.** Выберите тип урона: лучистый или некротический. Теперь у вас есть сопротивление урону выбранного типа. Кроме того, когда вы используете заклинание, которое наносит урон любого типа, вы можете выбрать, чтобы оно наносило лучистый или некротический урон (вы выбираете, какой при каждом использовании).

#### ЭПИЧЕСКОЕ БЛАГОСЛОВЕНИЕ

**Умение жреца 20-го уровня**

Ваша приверженность пути жреца дарует вам мощную новую способность. Вы получаете следующее эпическое благословение:

* **Божественный вестник.** Когда вы используете свою особенность "Божественное вмешательство", ваше божество автоматически вмешивается без броска, и вам больше не нужно ждать неделю, прежде чем вы снова сможете использовать "Божественное вмешательство", хотя вы по-прежнему можете использовать его только один раз за продолжительный отдых. Вы по-прежнему связаны другими ограничениями особенности.

### ПОДКЛАСС: ДОМЕН ЖИЗНИ | LIFE DOMAIN

Боги домена Жизни восхваляют естественные циклы жизни и смерти, демонстрируя здоровье и жизненную силу. Сторонникам этого домена рекомендуется исцелять раненых, заботиться о больных и противостоять извращению нежити.

#### ПРОГРЕССИЯ ДОМЕНА ЖИЗНИ

| УРОВЕНЬ ЖРЕЦА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Направление божественной силы: Сохранение жизни, Ученик жизни, Заклинания домена Жизни |
| 7-й | Благословенный целитель |
| 11-й | Великое сохранение |
| 15-й | Совершенное исцеление |

#### НАПРАВЛЕНИЕ БОЖЕСТВЕННОЙ СИЛЫ

**Умение Жизни 3-го уровня**

Вы получаете следующий вариант "Направления божественной силы".

##### Направление божественной силы: Сохранение жизни

В качестве действия вы представляете свой священный символ и вызываете исцеляющую энергию, которая может восстановить количество хитов, равное 5 × ваш уровень жреца.

Выберите любых существ в пределах 30 футов от вас и разделите эти хиты между ними. Эта особенность может восстановить существу не более половины его максимального количества хитов. Это исцеление не оказывает никакого эффекта на Нежить или Конструктов.

#### УЧЕНИК ЖИЗНИ

**Умение Жизни 3-го уровня**

Ваши исцеляющие заклинания более эффективны. Когда вы используете Божественное заклинание 1-го круга или выше, чтобы восстановить хиты существу, существо восстанавливает дополнительные хиты, равные 2 + кругу заклинания.

#### ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА ЖИЗНИ

**Умение Жизни 3-го уровня**

Вы получаете доменные заклинания на уровнях жреца, указанных в таблице "Заклинания домена Жизни". См. особенность класса "Подкласс жреца", чтобы узнать, как работают эти заклинания.

##### ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА ЖИЗНИ

| УРОВЕНЬ ЖРЕЦА | ЗАКЛИНАНИЯ |
|---|---|
| 3-й | благословение, лечение ран, бережное упокоение, восстановление |
| 5-й | массовое исцеляющее слово, оживление |
| 7-й | защита от смерти, хранитель веры |
| 9-й | великое восстановление, массовое лечение ран |

#### БЛАГОСЛОВЕННЫЙ ЦЕЛИТЕЛЬ

**Умение Жизни 7-го уровня**

Исцеляющие заклинания, которые вы используете на других, также исцеляют вас. Когда вы используете Божественное заклинание 1-го круга или выше, которое восстанавливает хиты существу, отличному от вас, вы восстанавливаете хиты, равные 2 + кругу заклинания.

#### ВЕЛИКОЕ СОХРАНЕНИЕ

**Умение Жизни 11-го уровня**

Теперь эффект "Сохранение жизни" вашей особенности "Направление божественной силы" может влиять на любых существ в пределах 60 футов от вас. Кроме того, когда вы используете "Сохранение жизни", одна выбранная вами цель также может получить одно из следующих преимуществ:

* Излечите все болезни, поразившие цель.
* Прекратите одно из следующих состояний, поразивших цель: ослеплённый, оглушённый, парализованный или отравленный.
* Нейтрализуйте все яды, поразившие цель.

#### СОВЕРШЕННОЕ ИСЦЕЛЕНИЕ

**Умение Жизни 15-го уровня**

Когда вы используете Божественное заклинание 1-го круга или выше, которое восстанавливает хиты, вы автоматически восстанавливаете максимально возможное количество хитов. Например, если заклинание "лечение ран" исцеляет 1d8 + 3 хита, вместо броска цель исцеляет 11 хитов.

### ПОДКЛАСС: ДОМЕН ВОЙНЫ

Боги домена Войны восхваляют силу, славу победы и азарт состязания. Те боги со злыми или хаотичными наклонностями подчеркивают разрушение и насилие, но большинство обществ и героических персонажей поклоняются богам войны, которые чтят храбрость и превосходство в битве и дорожат теми, кто сражается, когда потребность велика.

#### ПРОГРЕССИЯ ДОМЕНА ВОЙНЫ

| УРОВЕНЬ ЖРЕЦА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Направление божественной силы: Знак триумфа, Ученик войны, Расширенный список талантов, Заклинания домена Войны |
| 7-й | Благословенный воин |
| 11-й | Великий триумф |
| 15-й | Святой удар |

#### НАПРАВЛЕНИЕ БОЖЕСТВЕННОЙ СИЛЫ

**Умение Войны 3-го уровня**

Вы получаете следующий вариант "Направления божественной силы".

##### Направление божественной силы: Знак триумфа

В качестве бонусного действия вы представляете свой священный символ и мистически помечаете одно существо в пределах 60 футов от вас, которое вы можете видеть. До начала вашего следующего хода все существа, которые атакуют помеченное существо, имеют преимущество при первом броске атаки, которую они совершают против него.

#### УЧЕНИК ВОЙНЫ

**Умение Войны 3-го уровня**

Победа приближает вас к божественному, вдохновляя вас выходить за пределы ваших обычных ограничений. Один раз за ход, когда вы успешно попадаете в существо атакой при использовании действия "Атака", вы можете совершить дополнительную атаку оружием как часть того же действия.

Вы можете использовать эту особенность количество раз, равное вашему БМ. Вы восстанавливаете все израсходованные использования, когда заканчиваете короткий или продолжительный отдых.

#### РАСШИРЕННЫЙ СПИСОК ТАЛАНТОВ

**Умение Войны 3-го уровня**

Когда вы получаете новый талант, вы можете выбрать этот талант из списка магических или воинских талантов.

#### ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА ВОЙНЫ

**Умение Войны 3-го уровня**

Вы получаете доменные заклинания на уровнях жреца, указанных в таблице "Заклинания домена Войны". См. особенность класса "Подкласс жреца", чтобы узнать, как работают эти заклинания.

##### ЗАКЛИНАНИЯ ДОМЕНА ВОЙНЫ

| УРОВЕНЬ ЖРЕЦА | ЗАКЛИНАНИЯ |
|---|---|
| 3-й | приказ, магическое оружие, щит веры, связывающий оберег |
| 5-й | страх, духи-хранители |
| 7-й | защита от смерти, хранитель веры |
| 9-й | антимагическая оболочка, огненный удар |

#### БЛАГОСЛОВЕННЫЙ ВОИН

**Умение Войны 7-го уровня**

Ваши атаки особенно мощны. Когда вы наносите урон оружием или заклинанием, используемым с Божественным заклинанием, вы можете перебросить любой 1, который вы бросите на костях урона. Вы должны взять новый результат для любых костей, переброшенных таким образом.

#### ВЕЛИКИЙ ТРИУМФ

**Умение Войны 11-го уровня**

Когда вы используете эффект "Знак триумфа" своей особенности "Направление божественной силы", вы можете мистически пометить количество существ, равное вашему БМ. Все цели должны находиться в пределах 60 футов от вас.

Кроме того, когда существо, помеченное вашей особенностью "Знак триумфа", доведено до 0 ХП, вы можете использовать свою реакцию, чтобы переместить метку на другую цель в пределах 60 футов от вас, которую вы можете видеть. Метка, перемещенная таким образом, по-прежнему исчезает в начале вашего следующего хода, как обычно.

#### СВЯТОЙ УДАР

**Умение Войны 15-го уровня**

Один раз за ход, когда вы успешно попадаете в существо оружием или заклинанием, используемым с Божественным заклинанием, вы можете рассматривать атаку так, как если бы вы нанесли критический удар.

---
