## ДРУИД

### КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ

Как друид, вы обладаете следующими особенностями класса.

#### ХИТЫ

* **Кость хитов:** 1d8 за уровень друида.
* **Хиты на 1-м уровне:** 8 + ваш модификатор ТЕЛ.
* **Хиты на более высоких уровнях:** 1d8 (или 5) + ваш модификатор ТЕЛ за каждый уровень друида после 1-го.

#### ВЛАДЕНИЯ

* **Доспехи:** Лёгкие доспехи, средние доспехи и щиты.
* **Оружие:** Простое оружие.
* **Инструменты:** Инструменты травника.
* **Спасброски:** ИНТ, МДР.
* **Навыки:** Выберите два из следующих: Уход за животными, Магия, Проницательность, Медицина, Природа, Внимательность, Религия и Выживание.

#### ПРОГРЕССИЯ ДРУИДА

| УРОВЕНЬ | БМ | ИЗВЕСТНЫЕ ФОРМЫ ЗВЕРЯ | УМЕНИЯ | ИЗВЕСТНЫЕ ЗАГОВОРЫ | ИЗВЕСТНЫЕ РИТУАЛЫ | 1-й | 2-й | 3-й | 4-й | 5-й | 6-й | 7-й | 8-й | 9-й |
| :---: | :-: | :---: | :--- | :---: | :---: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 1-й | +2 | — | Друидический, Дар Природы, Использование Заклинаний | 3 | 1 | 2 | — | — | — | — | — | — | — | — |
| 2-й | +2 | 2 | Дикий Облик: Форма Зверя, Дикий Облик: Черпать Силу (1/Отдых) | 3 | 1 | 3 | — | — | — | — | — | — | — | — |
| 3-й | +2 | 2 | Подкласс Друида | 3 | 2 | 4 | 2 | — | — | — | — | — | — | — |
| 4-й | +2 | 2 | Улучшение | 4 | 2 | 4 | 3 | — | — | — | — | — | — | — |
| 5-й | +3 | 3 | Улучшенная Форма Зверя (ПО 1/2) | 4 | 3 | 4 | 3 | 2 | — | — | — | — | — | — |
| 6-й | +3 | 3 | Дикий Облик (2/Отдых) | 4 | 3 | 4 | 3 | 3 | — | — | — | — | — | — |
| 7-й | +3 | 3 | Умение Подкласса | 4 | 4 | 4 | 3 | 3 | 1 | — | — | — | — | — |
| 8-й | +3 | 3 | Улучшение | 4 | 4 | 4 | 3 | 3 | 2 | — | — | — | — | — |
| 9-й | +4 | 4 | Улучшенная Форма Зверя (ПО 1) | 4 | 5 | 4 | 3 | 3 | 3 | 1 | — | — | — | — |
| 10-й | +4 | 4 | Героический Дар | 5 | 5 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | — | — | — | — |
| 11-й | +4 | 4 | Умение Подкласса | 5 | 6 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | — | — | — |
| 12-й | +4 | 4 | Улучшение | 5 | 6 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | — | — | — |
| 13-й | +5 | 5 | Дикий Облик (3/Отдых) | 5 | 7 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | — | — |
| 14-й | +5 | 5 | Улучшенная Форма Зверя (ПО 2) | 5 | 7 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | — | — |
| 15-й | +5 | 5 | Умение Подкласса | 5 | 8 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | — |
| 16-й | +5 | 5 | Улучшение | 5 | 8 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | — |
| 17-й | +6 | 6 | Милость Природы | 5 | 9 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| 18-й | +6 | 6 | Дикий Облик (4/Отдых) | 5 | 9 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| 19-й | +6 | 6 | Улучшение | 5 | 9 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 |
| 20-й | +6 | 6 | Эпический Дар | 5 | 9 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 2 | 2 | 1 | 1 |

#### НАЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ

Вы начинаете со следующим снаряжением, в дополнение к снаряжению, предоставленному вашей предысторией:

* (a) щит или (b) любое простое оружие.
* (a) ятаган или (b) любое простое оружие ближнего боя.
* Кожаный доспех, набор исследователя и друидический символ.

#### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ

**Умение друида 1-го уровня**

Как проводник изначальной силы, вы можете использовать Первобытные заклинания.

##### Заговоры

На 1-м уровне выберите три заговора из списка Первобытных заклинаний, чтобы выучить их. Вы выбираете больше Первобытных заговоров для изучения на более высоких уровнях, как показано в столбце "Известные заговоры" в таблице прогрессии друида.

##### Подготовка заклинаний

Вы должны подготовить заклинания заранее, прежде чем сможете их использовать. Вы можете подготовить любое заклинание из списка Первобытных заклинаний из кругов, для которых у вас есть ячейки Первобытных заклинаний. (Вы определяете, к каким ячейкам заклинаний у вас есть доступ, проверив свой уровень в таблице прогрессии друида). Вы можете выбрать количество заклинаний, равное вашему модификатору МДР + ваш уровень друида (минимум одно заклинание). Это ваш список подготовленных заклинаний, из которых вы можете использовать заклинания.

Подготовка нового списка заклинаний требует времени, проведенного в молитве и медитации: не менее 1 минуты на круг заклинаний для каждого заклинания, которое вы меняете. Вы можете изменить свой список подготовленных заклинаний как часть продолжительного отдыха.

##### Использование заклинаний

Вы подготовили количество заклинаний и можете использовать любое из них, используя ячейку Первобытного заклинания круга заклинания или выше.

Таблица прогрессии друида показывает, сколько ячеек Первобытных заклинаний у вас есть в день на данном уровне. Например, на 3-м уровне у вас есть четыре ячейки 1-го круга и две ячейки 2-го круга, и при 16 МДР вы можете иметь шесть подготовленных заклинаний 1-го или 2-го круга в любой комбинации. Однако у вас есть только две ячейки заклинаний для заклинаний 2-го круга, поэтому, если вы подготовите только заклинания 2-го круга, вы не сможете использовать свои ячейки заклинаний 1-го круга вообще.

Использование заклинания не удаляет его из вашего списка подготовленных заклинаний, оно просто использует ячейку заклинания. Вы восстанавливаете все использованные ячейки заклинаний, когда заканчиваете продолжительный отдых.

##### Способность к использованию заклинаний

Мудрость (МДР) - ваша способность к использованию заклинаний. Ваш модификатор МДР определяет СЛ спасения или модификатор атаки для определенных заклинаний, которые вы используете:

*СЛ спасения от заклинания = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор МДР*

*Модификатор атаки заклинанием = ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор МДР*

##### Ритуалы

Вы также можете использовать тип долгосрочного заклинания, называемого ритуалом. Ритуалы не нужно готовить, и они не расходуют ячейки заклинаний.

На 1-м уровне выберите один ритуал из списка Первобытных ритуалов. Вы изучаете больше ритуалов на более высоких уровнях, как показано в столбце "Известные ритуалы" таблицы прогрессии друида, но только из круга, для которого у вас есть ячейки заклинаний. Ритуалы, которые вы изучаете, не учитываются в количестве заклинаний, которые вы изучаете на каждом уровне.

##### Фокус для использования заклинаний

Вы можете использовать друидический символ в качестве фокуса для использования заклинаний для ваших Первобытных заклинаний.

#### ДРУИДСКИЙ ЯЗЫК

**Умение друида 1-го уровня**

Вы знаете Друидский, секретный язык друидов. Вы можете говорить на языке и использовать систему природных элементов, чтобы оставлять скрытые сообщения, которые поймут только другие друиды. Вы и другие, кто знает этот язык, автоматически обнаружите такое сообщение. Другие обнаруживают присутствие сообщения при успешной проверке МДР (Внимательность), но не могут расшифровать его без магии.

#### ДАР ПРИРОДЫ

**Умение друида 1-го уровня**

Вы научились использовать окружающую энергию природы и можете перенаправлять эту энергию, чтобы стимулировать рост и исцеление. В качестве бонусного действия выберите одно существо в пределах 5 футов от вас (это можете быть вы). Когда вы это делаете, бросьте количество d4, равное вашему БМ (минимум 2d4). Это существо восстанавливает хиты, равные общему выпавшему числу. Эта особенность не оказывает никакого эффекта на Конструктов или Нежить.

Вы можете использовать эту особенность количество раз в день, равное вашему БМ. Вы восстанавливаете израсходованные использования, когда завершаете продолжительный отдых.

#### ДИКИЙ ОБРАЗ

**Умение друида 2-го, 6-го, 13-го и 18-го уровней*

Вы получаете способность направлять энергию непосредственно из природы, чтобы создавать эффекты, выходящие за рамки заклинаний. Вы начинаете с двух эффектов: Звериный облик и Извлечение силы. Некоторые подклассы предоставляют дополнительные эффекты по мере продвижения по уровням, как указано в их описаниях.

Когда вы используете свою особенность "Дикий образ", просто выберите, какой конкретный эффект вам нужен, например, "Звериный облик". Некоторые из этих эффектов требуют спасения, и в этих случаях СЛ равна СЛ спасения от заклинания друида.

Начиная со 2-го уровня, вы можете использовать свою особенность "Дикий образ" один раз до завершения короткого или продолжительного отдыха, затем дважды между отдыхом на 6-м уровне, три раза на 13-м уровне и четыре раза на 18-м уровне. Когда вы заканчиваете короткий или продолжительный отдых, вы восстанавливаете все израсходованные использования.

##### Дикий образ: Звериный облик

В качестве действия вы можете магически принять облик Зверя. Когда вы впервые получаете эту особенность, выберите двух Зверей с рейтингом опасности (РО) 1/4 или меньше в качестве ваших известных форм. Чтобы выбрать известную форму, вы должны были видеть или взаимодействовать со Зверем в прошлом. Например, друид, родом из пустынной местности, вряд ли будет достаточно знаком с морским существом, таким как дельфин, чтобы выбрать его в качестве известной формы. Зверь, которого вы выберете, не может иметь каких-либо легендарных действий или действий логова.

По мере продвижения по уровням друида вы можете выбирать больше форм зверей, как показано в столбце "Известные формы зверей" таблицы прогрессии друида.

Когда вы получаете уровень друида, вы можете заменить одну известную форму другой формой по вашему выбору. Любая новая форма, которую вы выберете, должна соответствовать ограничениям формы.

##### Дикий образ: Извлечение силы

В качестве бонусного действия вы можете изменить природные энергии вокруг вас, чтобы втянуть их в себя и перезарядить свою способность к использованию заклинаний. Когда вы это делаете, выберите одну израсходованную ячейку Первобытного заклинания для восстановления. Восстановленная ячейка заклинания должна быть круга, равного или меньшего, чем ваш бонус мастерства (БМ). Например, друид 5-го уровня с БМ +3 может восстановить израсходованную ячейку Первобытного заклинания 1-го, 2-го или 3-го круга с помощью этой особенности.

Вы не можете использовать "Извлечение силы", находясь в состоянии, преобразованном эффектом "Звериный облик" вашей особенности "Дикий образ", даже если у вас есть несколько использований "Дикого образа", доступных для использования.

#### УМЕНИЯ ПОДКЛАССА ДРУИДА

**Умение друида 3-го, 7-го, 11-го и 15-го уровней*

Выберите подкласс, который отражает ваши ценности и магические практики, либо Лист, либо Оборотень (подробно описаны в конце этого класса). Ваш выбор предоставляет вам заклинания и другие особенности на 3-м, 7-м, 11-м и 15-м уровнях.

##### Кольцевые заклинания

У каждого подкласса есть список кольцевых заклинаний, к которым вы можете получить доступ, как только вы сможете использовать заклинания этого круга (как показано в таблице прогрессии друида). Как только вы получаете такое заклинание, оно всегда у вас подготовлено, и оно не учитывается в количестве заклинаний, которые вы можете подготовить. Однако использование кольцевого заклинания по-прежнему расходует ячейку Первобытного заклинания как обычно.

Если одно из этих заклинаний отсутствует в списке Первобытных заклинаний, оно по-прежнему считается для вас Первобытным заклинанием.

#### УЛУЧШЕНИЕ

**Умение друида 4-го, 8-го, 12-го, 16-го и 19-го уровней*

Выберите одно из следующих улучшений (значения характеристик не могут быть повышены выше 20 с помощью этой особенности):

* Увеличьте одну характеристику на 2.
* Увеличьте две разные характеристики на 1 каждую.
* Увеличьте одну характеристику на 1 и выберите талант из списка магических талантов.

#### УЛУЧШЕННЫЙ ЗВЕРИНЫЙ ОБРАЗ

**Умение друида 5-го, 9-го и 14-го уровней*

Теперь вы можете использовать эффект "Звериный облик" своей особенности "Дикий образ", чтобы принимать более мощные формы зверей. Когда вы изучаете новую форму, вы можете выбрать Зверя с РО 1/2 или меньше. На 9-м уровне вы можете принять облик любого Зверя с РО 1 или меньше. На 14-м уровне вы можете принять облик любого Зверя с РО 2 или меньше.

#### ГЕРОИЧЕСКОЕ БЛАГОСЛОВЕНИЕ

**Умение друида 10-го уровня**

Ваша приверженность пути друида дарует вам мощную новую способность. Выберите одно из следующих героических благословений:

* **Обряд королевства.** Все Звери и существа с тегом Животное понимают вашу речь, и вы можете понимать их шумы и движения, как если бы они говорили, даже если они не говорят на языке. Эта способность не дает Зверям интеллекта, чтобы понимать или передавать сложные понятия, но вы можете легко обмениваться базовой информацией. Ваш ГМ имеет последнее слово в том, что может выразить конкретное существо. Кроме того, у вас есть преимущество при проверках Обаяния, сделанных для взаимодействия с такими существами или воздействия на них.
* **Обряд Формирователя.** Когда вы бросаете инициативу и у вас не осталось использований "Дикого образа", вы восстанавливаете одно использование. После того, как вы используете эту особенность, вы не можете сделать это снова, пока не завершите продолжительный отдых.

#### МИЛОСТЬ ПРИРОДЫ

**Умение друида 17-го уровня**

Ваша сонастройка с природными энергиями мира наполняет ваше тело, поддерживая вас и защищая вас от неестественного вреда. Вы получаете следующие преимущества:

* Вы не можете быть магически состарены, и вы не страдаете от немощи старости. Тем не менее, вы можете умереть от старости.
* Вам больше не нужна пища или вода, чтобы выжить.
* Ваши значения характеристик и максимальное количество хитов не могут быть понижены никакими средствами, кроме заклинания "желание".

#### ЭПИЧЕСКОЕ БЛАГОСЛОВЕНИЕ

**Умение друида 20-го уровня**

Ваша приверженность пути друида дарует вам мощную новую способность. Вы получаете следующее эпическое благословение:

* **Архидруид.** Вы можете использовать эффект "Звериный облик" своей особенности "Дикий образ" неограниченное количество раз. Кроме того, вы можете игнорировать словесные и соматические компоненты Первобытных заклинаний, а также любые материальные компоненты, которые не имеют стоимости.

### ПОДКЛАСС: ОБОРОТНЯ (SHIFTER)

Друиды, которые отождествляют себя с кольцом Оборотня, чувствуют глубокую связь с животными, которые ходят по миру. Оборотни углубляются в тайны трансформации, проводя большую часть своего времени в обликах зверей, которыми они так восхищаются. Для вас нет большей радости, чем чувствовать ветер под крыльями, преследовать добычу на мягких лапах или плавать в кристально чистых глубинах.

#### ПРОГРЕССИЯ ОБОРОТНЯ

| УРОВЕНЬ ДРУИДА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Мощные формы, Быстрая смена, Кольцевые заклинания Оборотня |
| 7-й | Ярость зверя |
| 11-й | Стихийное наполнение |
| 15-й | Многогранный разум |

#### МОЩНЫЕ ФОРМЫ

**Умение Оборотня 3-го уровня**

Вы можете выбирать более могущественных существ для известных форм, используемых с эффектом "Звериный облик" вашей особенности "Дикий образ". Когда вы получаете эту особенность, вы можете выбрать любого Зверя или существо с тегом Животное с РО 1 или ниже в качестве известной формы.

Кроме того, теперь вы можете говорить на любом языке, который вы знаете, находясь в форме зверя, даже если выбранная вами форма обычно не позволяла бы вам это делать. Однако вы по-прежнему не можете использовать заклинания, находясь в преобразованном состоянии, даже если заклинание требует только словесный компонент.

На более высоких уровнях друида вы можете выбирать формы зверей с РО, достигающим уровня вашего друида, деленного на 3, округленного в меньшую сторону (игнорируя ограничения РО в вашей особенности "Улучшенный звериный облик"). Например, по достижении 6-го уровня друида вы можете выбрать любого Зверя с РО 2 или ниже в качестве известной формы, РО 3 или ниже на 9-м уровне и так далее, как показано в таблице "Мощные формы".

##### МОЩНЫЕ ФОРМЫ

| УРОВЕНЬ ДРУИДА | МАКС. РО | ПРИМЕР |
|---|---|---|
| 3-й | 1 | Волк |
| 5-й | 1 | Гиппогриф |
| 6-й | 2 | Пегас |
| 9-й | 3 | Совомедведь |
| 12-й | 4 | Слон |
| 15-й | 5 | Трицератопс |
| 18-й | 6 | Мамонт |

#### БЫСТРАЯ СМЕНА

**Умение Оборотня 3-го уровня**

Углубившись в тайны оборотней, вы научились менять форму быстрее. Когда вы используете эффект "Звериный облик" своей особенности "Дикий образ", вы можете преобразоваться в качестве бонусного действия, а не как действие.

#### КОЛЬЦЕВЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ ОБОРОТНЯ

**Умение Оборотня 3-го уровня**

Вы получаете кольцевые заклинания на уровнях друида, указанных в таблице "Кольцевые заклинания Оборотня". См. особенность класса "Подкласс друида", чтобы узнать, как работают эти заклинания.

##### КОЛЬЦЕВЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ ОБОРОТНЯ

| УРОВЕНЬ ДРУИДА | ЗАКЛИНАНИЯ |
|---|---|
| 3-й | изменение внешности, дружба с животными, разговор с животными |
| 5-й | призыв животных, подводное дыхание |
| 7-й | гигантское насекомое, превращение |
| 9-й | господство, нашествие насекомых |

#### ЯРОСТЬ ЗВЕРЯ

**Умение Оборотня 7-го уровня**

Сразу после того, как вы совершаете действие "Атака" в свой ход, находясь в форме зверя, вы можете использовать своё бонусное действие, чтобы совершить одиночный безоружный удар когтями, копытами, клыками или любым естественным оружием, подходящим вашей выбранной форме. Эта атака наносит 1d6 + ваш БМ урона, и вы считаетесь владеющим ею. Вы решаете, наносит ли эта атака дробящий, колющий или рубящий урон, когда вы впервые принимаете форму зверя.

Кроме того, весь урон, который вы наносите атаками оружием ближнего боя, находясь в форме зверя, теперь считается магическим уроном для целей преодоления сопротивления или иммунитета к немагическому урону.

#### СТИХИЙНОЕ НАПОЛНЕНИЕ

**Умение Оборотня 11-го уровня**

Израсходовав два использования эффекта "Звериный облик" вашей особенности "Дикий образ", вы можете наполнить выбранную вами форму одной из четырех стихийных сил, описанных здесь. В качестве альтернативы, вы можете использовать свою реакцию, чтобы потратить одно использование "Дикого образа", уже находясь в состоянии, преобразованном эффектом "Звериный облик", либо наполнив себя одной из следующих сил, либо изменив, какая сила активна.

##### Воздух

Вы получаете скорость полета (зависание) 90 футов и сопротивление урону от молнии и грома. Вы получаете следующее действие:

* **Вихрь (Перезарядка 4–6).** Каждое Большое существо или существо меньшего размера в пределах 5 футов от вас должно совершить спасбросок СИЛ (СЛ 10 + ваш БМ). При провале цель получает 3d8 + ваш БМ дробящего урона и отбрасывается на расстояние до 20 футов от вас в случайном направлении и сбивается с ног. Если брошенная цель ударяется о твёрдую поверхность, она получает 3 (1d6) дробящего урона за каждые 10 футов, на которые её бросили. Если цель приземляется в том же пространстве, что и другое существо, это существо должно преуспеть в спасброске ЛОВ СЛ 13 или получить тот же урон и быть сбитым с ног. Затем цель лежит ничком в соседнем незанятом пространстве. Если спасбросок СИЛ цели будет успешным, цель получит половину урона и не будет брошена или сбита с ног.

##### Земля

Вы получаете скорость копания 30 футов и можете копать сквозь немагическую, необработанную землю и камень, не нарушая материал, через который вы движетесь. Вы получаете чувство вибрации в радиусе 60 футов и сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону. Атаки ближнего боя, которые вы совершаете, наносят двойной урон объектам и сооружениям.

##### Огонь

Вы испускаете яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет на дополнительные 30 футов. У вас есть иммунитет к урону от огня. Атаки ближнего боя, которые вы совершаете, наносят дополнительный 1d8 урона от огня. Когда вы наносите урон от огня легковоспламеняющемуся существу или объекту, вы можете выбрать, воспламеняется ли он — воспламенённая цель получает 5 (1d10) урона от огня в начале каждого своего хода, пока существо не использует действие, чтобы погасить его. Ваш ГМ определяет, что представляет собой легковоспламеняющееся существо или объект.

##### Вода

Вы получаете скорость плавания 90 футов и можете дышать под водой. У вас есть сопротивление урону от холода и яда. Вы получаете следующее действие:

* **Волна (Перезарядка 4–6).** Каждое существо в пределах 5 футов от вас должно совершить спасбросок СИЛ (СЛ 10 + ваш БМ). При провале цель получает 2d8 + ваш БМ дробящего урона. Если цель большая или меньше, она также захвачена (СЛ освобождения 14). Пока эта схватка не закончится, цель ограничена и не может дышать, если только она не может дышать в воде. При успешном спасброске СИЛ существо получает половину урона и не захватывается. В начале каждого из ваших ходов каждая цель, захваченная вами, получает 2d8 + ваш БМ дробящего урона. Существо в пределах 5 футов от захваченной цели может вытащить ее из захвата, если оно потратит действие, чтобы попытаться пройти проверку СИЛ (Атлетика) СЛ 14, освободив цель при успехе.

#### МНОГОГРАННЫЙ РАЗУМ

**Умение Оборотня 15-го уровня**

Теперь вы можете использовать Первобытные заклинания, находясь в форме зверя, и ваша форма не препятствует выполнению соматических и словесных компонентов заклинаний. Вы по-прежнему должны предоставлять все необходимые материальные компоненты как обычно.

---
