## ВОИН

### ОСОБЕННОСТИ КЛАССА

Как воин, вы обладаете следующими особенностями класса.

#### ХИТЫ

* **Кость хитов:** 1d10 за уровень воина.
* **Хиты на 1-м уровне:** 10 + ваш модификатор ТЕЛ.
* **Хиты на более высоких уровнях:** 1d10 (или 6) + ваш модификатор ТЕЛ за каждый уровень воина после 1-го.

#### ВЛАДЕНИЯ

* **Доспехи:** Все доспехи и щиты.
* **Оружие:** Простое оружие, воинское оружие.
* **Инструменты:** Нет.
* **Спасброски:** СИЛ, ТЕЛ.
* **Навыки:** Выберите два из следующих: Акробатика, Уход за животными, Атлетика, История, Проницательность, Запугивание, Внимательность и Выживание.

#### НАЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ

Вы начинаете со следующим снаряжением, в дополнение к снаряжению, предоставленному вашей предысторией:

* (a) кольчуга или (b) кожаный доспех, длинный лук и 20 стрел.
* (a) воинское оружие и щит или (b) два воинских оружия.
* (a) лёгкий арбалет и 20 болтов или (b) два ручных топора.
* (a) набор исследователя подземелий или (b) набор исследователя.

#### ПРОГРЕССИЯ ВОИНА

| УРОВЕНЬ | БВ | ОСОБЕННОСТИ |
|---|---|---|
| 1-й | +2 | Последний рубеж, Воинское действие |
| 2-й | +2 | Всплеск действия |
| 3-й | +2 | Подкласс воина |
| 4-й | +2 | Улучшение |
| 5-й | +3 | Мультиатака (2/Действие "Атака") |
| 6-й | +3 | Улучшение |
| 7-й | +3 | Особенность подкласса |
| 8-й | +3 | Улучшение |
| 9-й | +4 | Мультиатака (3/Действие "Атака") |
| 10-й | +4 | Героическое благословение |
| 11-й | +4 | Особенность подкласса |
| 12-й | +4 | Улучшение |
| 13-й | +5 | Всплеск действия (2/Отдых) |
| 14-й | +5 | Улучшение |
| 15-й | +5 | Особенность подкласса |
| 16-й | +5 | Улучшение |
| 17-й | +6 | Мультиатака (4/Действие "Атака") |
| 18-й | +6 | Всплеск действия (3/Отдых) |
| 19-й | +6 | Улучшение |
| 20-й | +6 | Эпическое благословение |

#### ПОСЛЕДНИЙ РУБЕЖ

*Особенность воина 1-го уровня*

Когда вы получаете урон, который может уменьшить ваши хиты до менее половины вашего максимального количества хитов (округленного в меньшую сторону), вы можете использовать свою реакцию, чтобы потратить кости хитов, до числа, равного вашему БМ. Немедленно бросьте эти кости хитов. Вы восстанавливаете хиты, равные сумме всех брошенных костей + ваш модификатор ТЕЛ.

#### ВОИНСКОЕ ДЕЙСТВИЕ

*Особенность воина 1-го уровня*

Ваш тактический опыт позволяет вам быстро действовать на поле боя. Вы можете совершать бонусное действие в каждый свой ход в бою, чтобы выполнить опцию оружия или одно из воинских действий, предоставленных этой особенностью.

Выберите одно из следующих воинских действий, которые вы знаете.

##### Прицеливание

*Требуется владение дальнобойным или метательным оружием*

В качестве бонусного действия вы тратите время, чтобы повысить эффективность своей следующей атаки дальнобойным оружием. Выберите одну цель, которую вы видите. Если вы совершите атаку дальнобойным оружием против этой цели до конца своего хода, удвойте свой БМ для первого броска атаки.

##### Охрана

*Требуется владение щитом*

В качестве бонусного действия вы поднимаете свой щит, чтобы перехватывать входящие атаки. Выберите одно вражеское существо в пределах 5 футов от вас. Это существо получает недостаток при первом броске атаки, которое оно совершает против вас или союзника в пределах 5 футов от вас до начала вашего следующего хода.

##### Быстрая атака

*Требуется владение двумя лёгкими оружиями*

После того, как вы совершаете действие "Атака" в свой ход и атакуете Лёгким оружием ближнего боя, которое вы держите в одной руке, вы можете использовать бонусное действие, чтобы совершить две атаки другим Лёгким оружием ближнего боя, которое вы держите в другой руке — вместо одной атаки, обычно предоставляемой сражением двумя оружиями. Не добавляйте свой модификатор характеристики к урону этих дополнительных атак, если модификатор не является отрицательным.

##### Замах

*Требуется владение двуручным тяжёлым или универсальным оружием ближнего боя*

В качестве бонусного действия вы подготавливаете мощную атаку против находящейся поблизости цели. Выберите одну цель, которую вы видите в пределах 10 футов от вас. Если вы попадёте в эту цель атакой оружием ближнего боя до конца своего хода, первая такая атака нанесёт дополнительный урон, равный вашему БМ (того же типа урона, что и оружие).

#### ВСПЛЕСК ДЕЙСТВИЯ

*Особенность воина 2-го, 13-го и 18-го уровней*

Когда потребность велика, вы доводите своё тело до абсолютного предела. В свой ход вы можете активировать эту особенность, чтобы получить ещё одно действие — в дополнение к действию и возможному бонусному действию, которые вы регулярно получаете в свой ход.

После того, как вы используете эту особенность, вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, прежде чем сможете использовать её снова. Начиная с 13-го уровня, вы можете использовать её дважды перед отдыхом, но только один раз в тот же ход. На 18-м уровне вы можете использовать её три раза перед отдыхом, но только один раз в тот же ход.

#### ПОДКЛАСС ВОИНА

*Особенность воина 3-го, 7-го, 11-го и 15-го уровней*

Выберите подкласс, который отражает вашу роль в битве, либо Магический клинок, либо Мастер оружия (подробно описаны в конце этого класса). Ваш выбор предоставляет вам особенности на 3-м, 7-м, 11-м и 15-м уровнях.

#### УЛУЧШЕНИЕ

*Особенность воина 4-го, 6-го, 8-го, 12-го, 14-го, 16-го и 19-го уровней*

Выберите одно из следующих улучшений (значения характеристик не могут быть повышены выше 20 с помощью этой особенности):

* Увеличьте одну характеристику на 2.
* Увеличьте две разные характеристики на 1 каждую.
* Увеличьте одну характеристику на 1 и выберите талант из списка воинских талантов.

#### МУЛЬТИАТАКА

*Особенность воина 5-го, 9-го и 17-го уровней*

Ваше физическое мастерство возросло. В свой ход вы можете совершить две атаки, когда совершаете действие "Атака".

Начиная с 9-го уровня, вы можете совершить три атаки, когда совершаете действие "Атака". На 17-м уровне вы можете совершить четыре атаки.

#### ГЕРОИЧЕСКОЕ БЛАГОСЛОВЕНИЕ

*Особенность воина 10-го уровня*

Ваша приверженность пути воина дарует вам мощную новую способность. Выберите одно из следующих героических благословений:

* **Непокорный.** Когда вы проваливаете спасение, вы можете вместо этого выбрать успех в спасении. Вы можете использовать эту особенность один раз и восстановить её использование, когда завершите продолжительный отдых. Вы можете использовать её дважды перед продолжительным отдыхом на 13-м уровне и трижды на 17-м.
* **Неудержимый.** Когда вы начинаете свой ход, вы можете выбрать прекращение одного из следующих состояний, поразивших вас: ослеплённый, очарованный, испуганный, выведенный из строя, парализованный или оглушённый. Вы можете использовать эту особенность количество раз, равное вашему БМ, и вы восстанавливаете все израсходованные использования, когда завершите продолжительный отдых.

#### ЭПИЧЕСКОЕ БЛАГОСЛОВЕНИЕ

*Особенность воина 20-го уровня*

Ваша приверженность пути воина дарует вам мощную новую способность. Вы получаете следующее эпическое благословение:

* **Переломить ход битвы.** Один раз в каждый из своих ходов, когда вы попадаете в существо или объект атакой оружием в свой ход, вы можете заставить атаку нанести дополнительный урон (того же типа урона, что и оружие), равный вашему значению СИЛ или ЛОВ (по вашему выбору). Урон атаки игнорирует сопротивление и иммунитет, и его нельзя уменьшить или избежать никакими средствами.

### ПОДКЛАСС МАСТЕРА ОРУЖИЯ

Большинство воинов чувствуют глубокую связь со своим оружием, но никто больше, чем Мастер оружия. Для них любимый лук или клинок является естественным продолжением их тела и надёжным союзником. Воины, которые преследуют этот подкласс, учатся использовать выбранное ими оружие с эффективностью и мастерством.

#### ПРОГРЕССИЯ МАСТЕРА ОРУЖИЯ

| УРОВЕНЬ ВОИНА | ОСОБЕННОСТИ |
|---|---|
| 3-й | Мастерство, Трюки |
| 7-й | Смертельный росчерк |
| 11-й | Продвинутые трюки |
| 15-й | Грандиозный финал |

#### МАСТЕРСТВО

*Особенность Мастера оружия 3-го уровня*

Выберите три типа простого или воинского оружия, которыми вы владеете. Вы овладели использованием этих трёх оружий.

Один раз за ход, когда вы бросаете урон для атаки оружием, которым вы овладели, вы можете перебросить кости урона оружия и использовать любой результат.

В качестве альтернативы, один раз за ход, когда вы используете опцию оружия для оружия, которым вы овладели, вы можете бросить урон атаки, даже если опция оружия обычно не позволяет этого.

#### ТРЮКИ

*Особенность Мастера оружия 3-го уровня*

В рамках вашей тренировки вы научились использовать уникальную тактику с определённым оружием. Вы получаете доступ к специальным манёврам, называемым трюками.

Чтобы использовать трюк, вы должны владеть оружием, которое соответствует типу оружия, указанному в описании трюка (если он указан). Вы можете использовать только один трюк за ход. Вы получаете доступ к продвинутым трюкам на более высоких уровнях.

Все перечисленные трюки доступны вам на 3-м уровне. Вы можете выполнять трюки количество раз, равное вашему БМ + 1. После этого вы должны завершить короткий или продолжительный отдых, чтобы восстановить израсходованные использования.

##### Спасения.

Некоторые трюки требуют, чтобы ваша цель совершила спасение, чтобы противостоять его эффектам. СЛ спасения для этих трюков рассчитывается следующим образом:

*СЛ спасения от трюка = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор СИЛ или ЛОВ (по вашему выбору)*

Трюки представлены в алфавитном порядке.

##### Дуговая атака

*Требуется тяжёлое оружие ближнего боя*

Когда вы наносите урон тяжёлым оружием, которым владеете обеими руками, вы можете также нанести половину урона, который вы нанесли, другой цели в пределах досягаемости, которую вы видите. Если вторая цель является объектом, она получает полный урон вместо этого. Вы можете решить использовать это после того, как узнаете свой бросок урона.

##### Грязный приём

*Требуется оружие ближнего боя*

Когда вы успешно попадаете в цель оружием ближнего боя как часть действия "Атака", вы можете немедленно совершить безоружный удар против этой цели как часть того же действия "Атака".

##### Сделать так, чтобы это было важно

Когда вы совершаете действие "Атака", вы можете совершить одну атаку оружием с +10 к броску атаки. При попадании атака наносит дополнительный урон, равный вашему уровню воина. Вы не можете совершать дополнительные атаки как часть этого действия "Атака", даже если такая особенность, как "Мультиатака", обычно позволяла бы вам это сделать.

##### Парирование

*Требуется оружие ближнего боя*

Когда существо, которое вы можете видеть, попадает в вас атакой оружием, вы можете использовать свою реакцию, чтобы уменьшить урон, который вы получаете, на 1d10 + ваш БМ (до минимума 0 урона).

##### Перенаправление

Когда вы промахиваетесь по цели атакой оружием, вы можете использовать свою реакцию, чтобы немедленно перебросить атаку, но вы должны выбрать другую цель, которую вы видите в пределах 5 футов от исходной цели.

##### Рипост

*Требуется оружие ближнего боя*

Когда существо, которое вы можете видеть в пределах досягаемости, промахивается по вам атакой оружием, вы можете использовать свою реакцию, чтобы немедленно совершить атаку оружием ближнего боя против этого существа.

##### Прямо насквозь

*Требуется дальнобойное оружие*

Когда вы наносите урон атакой дальнобойным оружием, вы можете также нанести половину урона, который вы нанесли, другой цели, которую вы видите в пределах 5 футов от исходной цели. Вы можете решить использовать это после того, как узнаете свой бросок урона.

##### Тактическое отступление

*Требуется оружие ближнего боя*

Когда вы попадаете в существо оружием как часть действия "Атака", вы можете немедленно переместиться на половину своей скорости как часть того же действия, не провоцируя внеочередные атаки.

#### СМЕРТЕЛЬНЫЙ РОСЧЕРК

*Особенность Мастера оружия 7-го уровня*

Атаки, совершённые с оружием, которым вы овладели благодаря своей особенности "Мастерство", наносят критические удары при броске 19 или 20. Когда вы наносите критический удар, вы можете использовать свою реакцию, чтобы сделать одно из следующего:

* Совершить атаку дальнобойным оружием против количества существ, равного вашему БМ, в пределах 15 футов от цели, поражённой вашим критическим ударом.
* Совершить отдельную атаку ближнего боя против каждого существа в пределах 5 футов от вас.

#### ПРОДВИНУТЫЕ ТРЮКИ

*Особенность Мастера оружия 11-го уровня*

Следующие мощные трюки доступны вам всякий раз, когда вы могли бы использовать трюк.

##### Засада убийцы

Когда вы попадаете в существо, от которого вы скрыты, атакой оружием, бросьте кости урона от вашего оружия дважды вместо одного раза. При критическом ударе бросьте кости урона оружия три раза вместо двух раз.

##### Бастион

*Требуется щит*

Когда вы получаете урон от заклинания или способности, которая требует спасения, например, заклинание "огненный шар", вы можете использовать свою реакцию, чтобы уменьшить нанесённый вам урон на сумму, равную вашему КД. Психический урон нельзя уменьшить с помощью этого трюка.

##### Крушащий удар

*Требуется тяжёлое оружие ближнего боя*

В качестве действия вы можете совершить одиночную атаку ближнего боя, нацеленную на каждое существо в пределах досягаемости, используя единый бросок атаки и урона.

##### Превентивный удар

*Требуется оружие ближнего боя*

Когда существо приближается в пределах досягаемости вашего оружия, вы можете использовать свою реакцию, чтобы совершить одиночную атаку против него. При попадании скорость цели уменьшается на 15 футов до начала вашего следующего хода.

##### Быстрый выстрел

*Требуется дальнобойное или метательное оружие*

После того, как вы совершите действие "Атака", вы можете использовать бонусное действие, чтобы совершить дополнительную атаку дальнобойным или метательным оружием. Вы можете вытащить метательное оружие как часть атаки.

##### Захват борца

*Требуется оружие ближнего боя*

Когда вы попадаете в существо атакой ближнего боя, существо должно преуспеть в спасении СИЛ или быть захваченным вами. Пока эта схватка сохраняется, трюки, которые вы используете против захваченного существа, не расходуют использования вашей особенности "Трюки". Эта схватка заканчивается, если вы атакуете другое существо, цель сбегает или вы прекращаете её (никаких действий не требуется).

#### ГРАНДИОЗНЫЙ ФИНАЛ

*Особенность Мастера оружия 15-го уровня*

Когда вы бросаете инициативу и у вас не осталось использований вашей особенности "Трюки", вы можете восстановить 3 использования. Вы должны завершить продолжительный отдых, прежде чем сможете использовать эту особенность снова.