## МЕХАНИК

### ОСОБЕННОСТИ КЛАССА

Как механик, вы обладаете следующими особенностями класса.

#### ХИТЫ

* **Кость хитов:** 1d10 за уровень механика.
* **Хиты на 1-м уровне:** 10 + ваш модификатор ТЕЛ.
* **Хиты на более высоких уровнях:** 1d10 (или 6) + ваш модификатор ТЕЛ за каждый уровень механика после 1-го.

#### ВЛАДЕНИЯ

* **Доспехи:** Лёгкие доспехи, средние доспехи и щиты.
* **Оружие:** Простое оружие, воинское оружие.
* **Инструменты:** Инструменты механика и два дополнительных инструмента на ваш выбор.
* **Спасброски:** ТЕЛ, ИНТ.
* **Навыки:** Выберите два из следующих: Магия, История, Расследование, Внимательность и Ловкость рук.

#### НАЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ

Вы начинаете со следующим снаряжением, в дополнение к снаряжению, предоставленному вашей предысторией:

* (a) воинское оружие и щит или (b) два простых оружия.
* Лёгкий арбалет и 20 болтов.
* (a) чешуйчатый доспех или (b) кожаный доспех.
* Инструменты механика и набор исследователя подземелий.

#### ГЛАЗА ТВОРЦА

*Особенность механика 1-го уровня*

Когда вы касаетесь магического предмета или какого-либо другого объекта, наделённого магией, вы узнаёте его свойства и то, как его использовать, требуется ли для его использования настройка и сколько у него зарядов (если таковые имеются). Вы узнаёте, какие заклинания воздействуют на предмет и что это за заклинания. Если предмет был создан заклинанием, вы узнаёте, какое заклинание его создало.

#### ОСКОЛОК СОЗИДАНИЯ

*Особенность механика 1-го уровня*

Вы узнаёте, как изготовить осколок созидания, который представляет собой крошечный магический предмет со множеством применений, который появляется на вас. В своём базовом состоянии осколок предстаёт в виде постоянно меняющегося, жидкообразного сгустка плазмы.

Осколок мгновенно исчезает, если вы убиты или если он не находится в вашем распоряжении более 24 часов подряд. Если осколок уничтожен или вы потеряете его, вы можете совершить 1-часовой ритуал, чтобы создать замену. Этот ритуал можно выполнить как часть короткого или продолжительного отдыха.

У осколка есть количество зарядов, равное вашему модификатору ИНТ (минимум 1), и вы восстанавливаете все израсходованные заряды, когда заканчиваете продолжительный отдых. Заряды можно тратить на активацию следующих свойств.

##### Вдохновить

Когда вы совершаете проверку характеристики, касаясь осколка (независимо от его текущей формы), вы можете потратить 1 заряд, чтобы бросить d6 и добавить выпавшее число к результату вашей проверки.

##### Преобразовать

Касаясь осколка, вы можете действием преобразовать его в любой тип немагического оружия или щита или в любой объект Среднего размера или меньше. Объект появляется в незанятом пространстве в пределах 10 футов от вас, но выбранное пространство должно содержать поверхность или жидкость, способную поддерживать объект. Если созданный вами объект имеет подходящий размер, чтобы его можно было носить или держать, вы можете выбрать, чтобы объект появился в вашей руке или на вас. Общая стоимость (в золотых монетах) созданного объекта не может превышать 20 × ваш уровень механика.

Преобразованный осколок остаётся в своей новой форме до тех пор, пока вы не умрёте, не используете действие, чтобы вернуть его в исходное состояние, или не используете действие, чтобы преобразовать его снова. Независимо от того, какую форму принимает осколок, те, кто обращается с осколком, могут почувствовать что-то странное в его природе. Осколок нельзя выдать за типичный предмет для целей покупки и продажи.

#### ПРОГРЕССИЯ МЕХАНИКА

| УРОВЕНЬ | БВ | ИЗВЕСТНО ЭФФЕКТОВ УЛУЧШЕНИЯ | УЛУЧШЕННЫЕ ПРЕДМЕТЫ | ОСОБЕННОСТИ |
|---|---|---|---|---|
| 1-й | +2 | — | — | Глаза Творца, Осколок Созидания |
| 2-й | +2 | 2 | 3 | Улучшение, Эффективное действие |
| 3-й | +2 | 3 | 3 | Подкласс механика |
| 4-й | +2 | 3 | 3 | Улучшение |
| 5-й | +3 | 4 | 4 | Мультиатака (2/Действие "Атака") |
| 6-й | +3 | 4 | 4 | Быстрое улучшение |
| 7-й | +3 | 5 | 4 | Особенность подкласса |
| 8-й | +3 | 5 | 4 | Улучшение |
| 9-й | +4 | 6 | 5 | Великое созидание |
| 10-й | +4 | 6 | 5 | Героическое благословение |
| 11-й | +4 | 6 | 5 | Особенность подкласса |
| 12-й | +4 | 7 | 5 | Улучшение |
| 13-й | +5 | 7 | 6 | Интуиция инженера |
| 14-й | +5 | 7 | 6 | Дальнее улучшение |
| 15-й | +5 | 8 | 6 | Особенность подкласса |
| 16-й | +5 | 8 | 6 | Улучшение |
| 17-й | +6 | 8 | 7 | Всегда готов |
| 18-й | +6 | 9 | 7 | Совершенное созидание |
| 19-й | +6 | 9 | 7 | Улучшение |
| 20-й | +6 | 9 | 7 | Эпическое благословение |

#### УЛУЧШЕНИЕ

*Особенность механика 2-го уровня*

Вы получаете способность направлять магическую энергию в предметы. Чтобы использовать эту способность, вы должны потратить 1 час, сосредотачиваясь на предмете, который хотите улучшить, оставаясь при этом в физическом контакте с ним (что можно сделать как часть короткого или продолжительного отдыха).

Вы получаете два эффекта улучшения по вашему выбору. Варианты эффектов улучшения подробно описаны в конце описания класса. На определённых уровнях механика вы получаете дополнительные эффекты улучшения по своему выбору, как показано в столбце "Известно эффектов улучшения" таблицы прогрессии механика.

Когда вы используете эту способность, выберите эффект из тех, которые вы знаете. Независимо от эффекта, улучшенный предмет считается магическим предметом, пока эффект остаётся активным. Вы можете применять эти эффекты к существующим магическим предметам, и любые бонусы или особенности, предоставляемые эффектом улучшения, складываются с любыми свойствами, которыми магический предмет уже обладает.

Если не указано иное, выбранный эффект длится неопределённо долго, но в качестве действия вы можете коснуться предмета, чтобы прекратить текущий эффект, который вы создали. Вы можете иметь активные эффекты на нескольких предметах, при условии, что вы потратите необходимое время, сосредотачиваясь на каждом предмете индивидуально. Однако предмет может нести только один эффект за раз. Многократное использование одного и того же эффекта не складывается.

Максимальное количество предметов, на которые вы можете воздействовать с помощью этой особенности одновременно, указано в столбце "Улучшенные предметы" таблицы прогрессии механика. Если вы попытаетесь превысить свой максимум, вы должны выбрать, какой текущий эффект прекратить.

Вы также можете улучшить свой преобразованный осколок созидания, при условии, что его форма соответствует требованиям выбранного эффекта. Эффект остаётся с осколком при его преобразовании до тех пор, пока новая форма остаётся совместимой — если нет, эффект немедленно прекращается.

#### ЭФФЕКТИВНОЕ ДЕЙСТВИЕ

*Особенность механика 2-го уровня*

Ваш механический опыт позволяет вам использовать предметы более эффективно в хаосе битвы. Вы можете использовать бонусное действие, чтобы совершить действие "Использовать объект" или выполнить опцию оружия.

#### ПОДКЛАСС МЕХАНИКА

*Особенность механика 3-го, 7-го, 11-го и 15-го уровней*

Выберите подкласс, который отражает ваши отношения с вашим ремеслом, либо Металлург, либо Заклинатель (подробно описаны в конце этого класса). Ваш выбор предоставляет вам особенности на 3-м, 7-м, 11-м и 15-м уровнях.

#### УЛУЧШЕНИЕ

*Особенность механика 4-го, 8-го, 12-го, 16-го и 19-го уровней*

Выберите одно из следующих улучшений (значения характеристик не могут быть повышены выше 20 с помощью этой особенности):

* Увеличьте одну характеристику на 2.
* Увеличьте две разные характеристики на 1 каждую.
* Увеличьте одну характеристику на 1 и выберите талант либо из воинских, либо из технических талантов.

#### МУЛЬТИАТАКА

*Особенность механика 5-го уровня*

Ваше физическое мастерство возросло. В свой ход вы можете совершить две атаки, когда совершаете действие "Атака".

#### БЫСТРОЕ УЛУЧШЕНИЕ

*Особенность механика 6-го уровня*

Теперь вы можете использовать свою особенность "Улучшение" быстрее. В качестве бонусного действия вы можете коснуться предмета и наделить его известным эффектом улучшения по вашему выбору. Вы по-прежнему связаны всеми другими ограничениями особенности "Улучшение", включая количество предметов.

Вы можете использовать свою особенность "Быстрое улучшение" количество раз, равное вашему модификатору ИНТ, и восстанавливаете все израсходованные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### ВЕЛИКОЕ СОЗИДАНИЕ

*Особенность механика 9-го уровня*

Ваше растущее понимание природы реальности позволяет вам лучше контролировать свою особенность "Осколок Созидания". Вы получаете следующие улучшения его заданных свойств.

##### Вдохновить

Ваш бонус к проверкам характеристик теперь составляет 1d8 (вместо 1d6).

##### Преобразовать

Теперь вы можете преобразовать осколок в любой инструмент или немагический предмет Большого размера или меньше. Все остальные ограничения по-прежнему применяются, включая ограничение по стоимости в золотых монетах.

#### ГЕРОИЧЕСКОЕ БЛАГОСЛОВЕНИЕ

*Особенность механика 10-го уровня*

Ваша приверженность пути механика дарует вам мощную новую способность. Выберите одно из следующих героических благословений:

* **Проклятие Разрушения.** В качестве действия вы можете совершить атаку заклинанием ближнего боя, используя свой модификатор атаки улучшения (см. Эффекты улучшения) против существа или предмета в пределах досягаемости. При успешном попадании цель становится проклятой, так что она уязвима ко всему урону. Если цель является существом, оно может попытаться совершить спасение ТЕЛ против вашего СЛ спасения от улучшения (см. Эффекты улучшения) каждый раз, когда получает новый урон, прекращая проклятие при успехе. После того, как вы используете эту особенность, вы должны завершить продолжительный отдых, прежде чем сможете использовать её снова.
* **Починка Сломанного.** В качестве действия вы касаетесь существа или предмета и магически заставляете его восстановить количество хитов, равное 5 × ваш уровень механика. Этот эффект также восстанавливает любые катастрофические повреждения, полученные целью, такие как потерянные конечности, отсутствующие части или другие повреждения, которые обычно были бы непоправимы. Если предмет не имеет общего количества хитов, ваше прикосновение восстанавливает его работоспособность настолько хорошо, насколько это возможно с доступными частями. Эта особенность не может восстановить израсходованные заряды на магических предметах или восстановить магические свойства немагическим предметам, которые когда-то были магическими. После того, как вы используете эту особенность, вы должны завершить продолжительный отдых, прежде чем сможете использовать её снова.

#### ИНТУИЦИЯ ИНЖЕНЕРА

*Особенность механика 13-го уровня*

Пока вы уделяете задаче хотя бы 1 минуту непрерывного внимания, когда вы совершаете проверку характеристики, относитесь к любому броску d20 9 или ниже так, как если бы вы бросили 10.

Нормальная деятельность, такая как перемещение, не прерывает сосредоточенность, но атака, получение урона или участие во всём, что требует порядка инициативы, прерывает сосредоточенность.

#### ДАЛЬНЕЕ УЛУЧШЕНИЕ

*Особенность механика 14-го уровня*

Теперь вы можете использовать свою особенность "Быстрое улучшение" на предметах, которые вы видите в пределах 60 футов от вас. (Вам больше не нужно касаться их.)

Кроме того, если эффект от вашей особенности "Улучшение" обычно требует от вас касания предмета для активации его свойств, вам больше не нужно этого делать, пока предмет находится в пределах 60 футов от вас. Вам не нужно видеть предмет, чтобы активировать его свойства таким образом.

#### ВСЕГДА ГОТОВ

*Особенность механика 17-го уровня*

Когда вы должны получить урон от атаки, вы можете использовать реакцию, чтобы совершить действие "Использовать объект".

#### СОВЕРШЕННОЕ СОЗИДАНИЕ

*Особенность механика 18-го уровня*

Ваше растущее понимание природы реальности позволяет вам лучше контролировать свою особенность "Осколок Созидания". Вы получаете следующие улучшения его заданных свойств.

##### Вдохновить

Ваш бонус к проверкам характеристик теперь составляет 1d10 (вместо 1d8).

##### Преобразовать

Теперь вы можете преобразовать осколок в любой предмет — включая сооружения и транспортные средства — Огромного размера или меньше. Вы больше не связаны никакими ограничениями по стоимости при выборе формы.

#### ЭПИЧЕСКОЕ БЛАГОСЛОВЕНИЕ

*Особенность механика 20-го уровня*

Ваша приверженность пути механика дарует вам мощную новую способность. Вы получаете следующее эпическое благословение:

* **Творческий Движок.** Вы получаете бонус +1 к своим спасениям за каждый эффект от вашей особенности "Улучшение", в настоящее время активный на предметах в пределах 60 футов от вас. Если вы проваливаете спасение, пока какой-либо из этих предметов находится в пределах 60 футов от вас, вы можете автоматически прекратить один из этих эффектов (по вашему выбору), чтобы вместо этого преуспеть в спасении.

#### ЭФФЕКТЫ УЛУЧШЕНИЯ

В этом разделе перечислены эффекты, доступные механикам для изучения и использования со своей особенностью "Улучшение". В каждом варианте указан тип предмета, необходимый для функционирования эффекта, и приведено описание того, как работает эффект. Любые эффекты, которые требуют действия для активации своих свойств, могут быть активированы с помощью действия "Использовать объект".

Некоторые эффекты требуют от вас совершения броска атаки или требуют, чтобы ваша цель совершила спасение. Бонус атаки и СЛ спасения для этого рассчитываются следующим образом:

*СЛ спасения от улучшения = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор Интеллекта (ИНТ)*

*Модификатор атаки улучшения = ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор Интеллекта (ИНТ)*

##### КЛЕЙКИЙ

*Требование к предмету: Большое или меньшее оборудование или объект, который не носят и не держат*

Вы наделяете предмет способностью прилипать к поверхностям. Пока предмет находится в пределах 30 футов от вас, вы можете действием произнести кодовое слово и прикрепить предмет к твёрдой поверхности, к которой он прикасается. Выбранная поверхность не может быть частью существа.

Будучи прикреплённым, предмет может выдержать вес до 1000 фунтов. Если добавляется дополнительный вес, предмет отрывается от поверхности (падая или двигаясь соответствующим образом).

Существо может потратить действие, чтобы попытаться удалить прикреплённый предмет с помощью проверки СИЛ (Атлетика). СЛ для этой проверки равна 8 + ваш БМ + ваш модификатор ИНТ. Если существо преуспевает в этой проверке, предмет отрывается от поверхности.

Если предмет не отрывается силой, он остаётся прикреплённым в течение 24 часов или пока вы не используете действие, чтобы отсоединить его. Если предмет отрывается каким-либо способом, его адгезионные свойства нельзя активировать снова, пока вы не завершите продолжительный отдых.

##### СКЛАДНОЙ

*Требование к предмету: Большой или меньший предмет, который не носят, не держат и не закрепляют на месте*

Вы наделяете предмет способностью становиться меньше. Касаясь предмета, вы можете действием уменьшить его размер. Когда вы это делаете, размер цели уменьшается вдвое во всех измерениях, её вес уменьшается до 1/8 от нормального, и она уменьшает свою категорию размера на одну, например, с Большого до Маленького. Размер цели нельзя уменьшить дальше многократным использованием этой особенности. В качестве действия вы можете коснуться цели и заставить её вернуться к своему первоначальному размеру.

##### ОБНАРУЖИВАЮЩИЙ

*Требование к предмету: Очки, очки, подзорная труба или подобное оборудование или объект с прозрачной поверхностью*

Вы наделяете предмет магическими возможностями для улучшения восприятия. Касаясь предмета, вы можете действием активировать один из перечисленных эффектов. Вы должны экипировать, носить или активно смотреть через улучшенный предмет, чтобы получить выгоду от выбранного эффекта:

* **Тёмное зрение.** Вы получаете тёмное зрение на расстояние до 30 футов.
* **Невидимое зрение.** Вы можете видеть невидимых существ и предметы, как если бы они были видимыми. Вы также осведомлены о любых существах в пределах 30 футов от вас или о том, что какие-либо существа входят в пределы 30 футов от вас, независимо от условий освещения.
* **Магическое зрение.** Вы получаете преимущества заклинания "обнаружение магии" в пределах 30 футов от вас.
* **Рентгеновское зрение.** Вы получаете возможность видеть сквозь твёрдый материал в пределах 30 футов от вас. Для вас твёрдые предметы в этом радиусе кажутся прозрачными и не мешают прохождению света через них. Зрение может проникать сквозь 1 фут камня, 1 дюйм обычного металла или до 3 футов дерева или грязи. Более толстые вещества блокируют ваше зрение, как и тонкий лист свинца.

Пока улучшенный предмет активирован, вы можете действием деактивировать его или переключить тип зрения, которое даёт предмет. Вы можете держать предмет активированным до 1 минуты, все сразу или за несколько более коротких периодов, каждый из которых использует минимум 6 секунд (1 раунд) из продолжительности. Эффект полностью перезаряжается, когда вы заканчиваете продолжительный отдых.

*На более высоких уровнях.* Когда вы достигнете 9-го уровня в классе механика, дальность действия всех эффектов зрения увеличивается до 60 футов.

##### НАДЕЛЁННЫЙ СИЛОЙ

*Требование к предмету: Оружие*

Вы наделяете оружие наступательной силой. Оружие получает бонус +1 к броскам атаки и урона. Если оно ещё не было магическим, то теперь оно магическое. Если оно уже было магическим, этот бонус складывается с любыми существующими бонусами.

*На более высоких уровнях.* Когда вы достигнете 9-го уровня в классе механика, бонус к атаке и урону увеличивается до +2. На 15-м уровне он становится +3.

##### ИЛЛЮЗОРНЫЙ

*Требование к предмету: Большой или меньший предмет*

Вы наделяете предмет способностью маскировать свой истинный облик. Касаясь цели, вы можете действием заставить предмет выглядеть как другой предмет того же размера и общего состава. Вы не можете использовать эту особенность, чтобы изменить общую природу цели. Например, транспортное средство всегда должно выглядеть как другой вид транспортного средства, а оборудование должно выглядеть как какой-то другой вид оборудования. В противном случае степень иллюзии зависит от вас.

Изменение внешнего вида не выдерживает физического осмотра. Например, если вы используете этот эффект, чтобы сделать заточенный меч тусклым, любой, кто коснётся лезвия, пострадает, как если бы они коснулись острого лезвия.

Чтобы определить, замаскирован ли предмет, существо может использовать своё действие для осмотра предмета и должно преуспеть в проверке ИНТ (Расследование) против вашего СЛ спасения от улучшения.

*На более высоких уровнях.* Когда вы достигнете 9-го уровня в классе механика, вы можете воздействовать на Огромные или меньшие предметы.

##### ЗАГРУЗОЧНЫЙ

*Требование к предмету: Оружие со свойством "Боеприпасы"*

Вы наделяете предмет способностью вызывать магические боеприпасы. Когда вы владеете оружием, соответствующий боеприпас магически появляется на месте, когда вы атакуете. Любой урон, нанесённый этим боеприпасом, считается магическим.

Если вы используете этот эффект на оружии со свойством "Зарядка", вам не нужно тратить время на перезарядку оружия.

##### ФОСФОРЕСЦИРУЮЩИЙ

*Требование к предмету: Маленький или меньший предмет, который можно носить или держать*

Вы наделяете предмет способностью светиться. Пока предмет находится на вас, вы можете действием заставить предмет испускать яркий свет в радиусе 20 футов и тусклый свет на дополнительные 20 футов. Когда вы впервые активируете предмет, вы можете выбрать, светит ли этот свет нормально или его могут видеть только количество существ по вашему выбору в пределах 30 футов от вас. Максимальное количество существ, которых вы можете включить, равно вашему модификатору ИНТ. Свет может быть любого цвета, который вы выберете.

Вы можете заставить предмет прекратить излучение света в любой момент (никаких действий не требуется).

*На более высоких уровнях.* Когда вы достигнете 9-го уровня в классе механика, радиус увеличивается до яркого света в радиусе 30 футов и тусклого света на дополнительные 30 футов. Вы можете выбрать, чтобы яркий свет был солнечным светом.

##### ДВИЖУЩИЙ

*Требование к предмету: Доспехи (не щиты) или Маленький или меньший предмет, который можно носить*

Вы наделяете предмет способностью увеличивать скорость владельца. Во время ношения улучшенного предмета ваша базовая скорость передвижения увеличивается на 5 футов.

Кроме того, во время ношения предмета вы можете действием перемещаться по вертикали до 10 футов и оставаться подвешенным там до 1 минуты. Вы можете повторить это действие в последующие ходы, поднимаясь до дополнительных 10 футов каждый раз, когда вы это делаете.

Находясь в подвешенном состоянии, вы можете двигаться только толкаясь или подтягиваясь к закреплённому предмету или поверхности в пределах досягаемости (например, стена или потолок), что позволяет вам двигаться, как если бы вы карабкались. Когда этот эффект заканчивается или вы решаете прекратить его (никаких действий не требуется), вы плавно опускаетесь на землю, если вы всё ещё находитесь в воздухе, и вы не можете активировать этот эффект улучшения снова, пока не завершите продолжительный отдых.

*На более высоких уровнях.* Когда вы достигнете 9-го уровня в классе механика, бонус к скорости передвижения увеличится до 10 футов. На 15-м уровне он станет 20 футов.

##### ПРОТЕИЧЕСКИЙ

*Требование к предмету: Оружие*

Вы наделяете оружие способностью изменять тип своего урона. Когда вы успешно наносите урон улучшенным оружием, вы можете заменить тип урона оружия другим типом по вашему выбору. Урон, изменённый таким образом, всегда считается магическим для целей преодоления сопротивлений и иммунитетов.

Вы можете использовать этот эффект улучшения количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все израсходованные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

##### РЕАКТИВНЫЙ

*Требование к предмету: Большой или меньший предмет, который не носят, не держат и не закрепляют на месте*

Вы наделяете предмет способностью обнаруживать определённые триггеры и реагировать одним из нескольких способов. Касаясь предмета, вы можете действием установить или изменить триггер и реакцию предмета.

Вы можете настроить предмет так, чтобы он срабатывал, когда определённое вами существо приближается к нему на расстояние 30 футов. Это может быть конкретное существо, с которым вы встречались, например, "Джон посыльный", общее визуальное описание, например, "любой, кто носит униформу городской стражи", или тип существа, например, "Небожители". Ваш ГМ имеет последнее слово в том, что разумно для триггера.

При срабатывании вы мгновенно осознаёте, что предмет сработал, и предмет может отреагировать одним из следующих способов. По усмотрению вашего ГМа, предмет может реагировать и другими сопоставимыми способами:

* **Запись.** Предмет начинает записывать всё, что он может "видеть" и "слышать" в пределах 60 футов от него в течение следующего часа, воспринимая как существо с типичным зрением или слухом могло бы. Через 1 час предмет прекращает запись новой информации и сохраняет запись до тех пор, пока предмет больше не будет улучшен или пока вы не используете действие для установки нового триггера или реакции. Пока запись сохранена, вы или любое существо по вашему выбору можете коснуться предмета, чтобы мысленно видеть и слышать всё, что содержится в записи.
* **Звук.** Предмет издаёт звук в течение 1 минуты, который можно услышать на расстоянии до 60 футов (вы выбираете качество и диапазон), например, звук звенящих колоколов или набор птичьих голосов. В качестве альтернативы, вы можете заставить его издать предопределённое сообщение из 25 слов или меньше своим собственным голосом.

*На более высоких уровнях.* Когда вы достигнете 9-го уровня в классе механика, предмет может реагировать, когда указанное существо приближается к нему на расстояние 60 футов.

##### УСИЛЕННЫЙ

*Требование к предмету: Предмет с Хитами*

Вы укрепляете предмет. Хиты цели и максимум хитов увеличиваются на величину, равную 5 × ваш уровень механика. Если предмет уничтожен, пока этот эффект активен, эффект заканчивается.

##### ВОЗВРАЩАЮЩИЙ

*Цель: Оборудование или Объект, который может поместиться в руке и не надевается и не держится*

Вы наделяете предмет способностью возвращаться в вашу руку. Пока улучшенный предмет находится в пределах 60 футов, вы можете заставить его мгновенно телепортироваться в вашу руку (действия не требуется). У вас должна быть хотя бы одна свободная рука, чтобы эта способность функционировала.

*На более высоких уровнях.* Когда вы достигнете 9-го уровня в классе механика, вы можете воздействовать на предмет на расстоянии до 120 футов от вас. На 15-м уровне вы можете воздействовать на предмет в любом месте на той же плоскости, что и вы.

##### ОТТАЛКИВАЮЩИЙ

*Требование к предмету: Щит*

Вы наделяете предмет способностью отталкивать нападающих. Когда существо Большого размера или меньше попадает в вас атакой ближнего боя, вы можете использовать свою реакцию, чтобы заставить цель совершить спасение СИЛ против вашего СЛ спасения от улучшения. При провале существо отталкивается на 15 футов от вас. Если существо сталкивается с твёрдой поверхностью (например, стеной), прежде чем переместиться на полное расстояние, оно получает 1d6 дробящего урона за каждые 10 футов, на которые оно переместилось.

*На более высоких уровнях.* Когда вы достигнете 9-го уровня в классе механика, цель, провалившая свой спасбросок, отталкивается на 30 футов от вас.

##### МИСТИЧЕСКИЙ МЕТАЛЛ

*Особенность Металлурга 3-го уровня*

Вы учитесь преобразовывать доспехи в мистическую форму. Если вы потратите 1 час непрерывного сосредоточения, контактируя с немагическим комплектом доспехов (что можно сделать как часть короткого или продолжительного отдыха), вы можете преобразовать эти доспехи в комплект мистического металла. Преобразование длится до тех пор, пока вы не решите прекратить его или пока вы не используете эту особенность для преобразования другого комплекта доспехов.

Любые текущие эффекты от вашей особенности "Улучшение" на доспехах автоматически прекращаются, когда доспехи возвращаются в своё обычное состояние. Если кто-либо, кроме вас, попытается надеть мистический металл, он мгновенно вернётся в своё обычное состояние.

После преобразования мистический металл напоминает комплект металлических доспехов с головы до пят, но вы выбираете его цвет, стиль и другие косметические детали. Независимо от внешнего вида, доспехи из мистического металла не сделаны из природных материалов, таких как металл или дерево. Поэтому на них не воздействует магия, например, заклинание "нагревание металла" или способности, подобные способности ржавого монстра.

Мистический металл лёгок и не мешает движению, и вы считаетесь владеющим им.

Ваш мистический металл функционирует как магический комплект доспехов со следующими свойствами:

* Каждая перчатка доспехов функционирует как простое оружие ближнего боя со свойством "Лёгкое" (которым вы владеете). Вы можете выбрать, использовать ли свой модификатор СИЛ или ИНТ для определения бонуса атаки и урона, наносимого перчатками. При успешном попадании перчатка наносит 1d6 + ваш модификатор СИЛ или ИНТ (по вашему выбору) магического дробящего урона.
* Если он находится на той же плоскости, что и вы, вы можете использовать бонусное действие, чтобы призвать доспехи. Когда вы это делаете, вы выбираете, появится ли доспех в незанятом пространстве в пределах 5 футов от вас или появится на вас, полностью надетым. Если вы уже носите доспехи, когда призываете доспехи из мистического металла, они не могут появиться на вас.
* Находясь в ношении, доспехи прикреплены к вашему телу и не могут быть сняты против вашей воли.
* Во время ношения доспехов ваш КД равен 13 + ваш модификатор ИНТ.

Существа, которые обращаются с мистическим металлом или осматривают его, могут сказать, что это не настоящий магический предмет. В противном случае он следует правилам типичного магического предмета.

### ПОДКЛАСС МЕТАЛЛУРГА

Механики, которые стремятся к ремеслу Металлурга, наслаждаются острыми ощущениями от боя и спроектированных вооружений. Творения Металлурга внушают трепет в бою, хотя мало кто из врагов живёт, чтобы распространять истории о своих ужасающих металлических механизмах.

#### ПРОГРЕССИЯ МЕТАЛЛУРГА

| УРОВЕНЬ МЕХАНИКА | ОСОБЕННОСТИ |
|---|---|
| 3-й | Улучшение: Поглощающий, Мистический металл |
| 7-й | Сильный Удар (d6) |
| 9-й | Сильный Удар (d8), Джаггернаут |
| 15-й | Цельнометаллический, Сильный Удар (d10) |

#### УЛУЧШЕНИЕ: ПОГЛОЩАЮЩИЙ

*Особенность Металлурга 3-го уровня*

Вы получаете следующий уникальный эффект для своей особенности "Улучшение". Этот эффект нельзя заменить, и он не учитывается в количестве известных вами эффектов, как показано в столбце "Известно эффектов улучшения" таблицы прогрессии механика.

##### Поглощающий

*Требование к предмету: Доспехи или Щит*

Вы наделяете доспехи или щит способностью поглощать и адаптироваться к различным типам урона. Когда вы получаете единичный урон от кислоты, холода, огня, силы, молнии, яда или грома, надевая или владея предметом, вы можете использовать свою реакцию, чтобы уменьшить полученный урон на величину, равную удвоенному вашему модификатору ИНТ. Затем вы получаете сопротивление вызвавшему урон типу на 1 минуту или до тех пор, пока вы не используете эту особенность для поглощения другого типа урона.

Вы можете использовать эту особенность количество раз, равное вашему БМ, восстанавливая все израсходованные заряды, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### СИЛЬНЫЙ УДАР

*Особенность Металлурга 7-го уровня*

Вы учитесь улучшать наступательные возможности своей особенности "Мистический Металл". Во время ношения доспехов вы получаете следующие преимущества:

* Когда вы наносите урон атакой оружием, вы наносите дополнительный 1d6 урона от силы. Этот дополнительный урон увеличивается на более высоких уровнях, становясь 1d8 на 9-м уровне и 1d10 на 15-м уровне.