## МОНАХ

### КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ

Как монах, вы обладаете следующими особенностями класса.

#### ХИТЫ

* **Кость хитов:** 1d8 за уровень монаха.
* **Хиты на 1-м уровне:** 8 + ваш модификатор ТЕЛ.
* **Хиты на более высоких уровнях:** 1d8 (или 5) + ваш модификатор ТЕЛ за каждый уровень монаха после 1-го.

#### ВЛАДЕНИЯ

* **Доспехи:** Нет.
* **Оружие:** Простое оружие, короткие мечи.
* **Инструменты:** Один на ваш выбор.
* **Спасброски:** СИЛ, ЛОВ.
* **Навыки:** Выберите два из следующих: Акробатика, Атлетика, История, Проницательность, Религия и Скрытность.

#### НАЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ

Вы начинаете со следующим снаряжением, в дополнение к снаряжению, предоставленному вашей предысторией:

* (a) любое простое оружие.
* (a) набор исследователя подземелий или (b) набор исследователя.
* (a) 10 дротиков или (b) праща.

#### ПРОГРЕССИЯ МОНАХА

| УРОВЕНЬ | БМ | УРОН БОЕВЫХ ИСКУССТВ | ОЧКИ ТЕХНИК | ДВИЖЕНИЕ БЕЗ ДОСПЕХОВ | УМЕНИЯ |
|---|---|---|---|---|---|
| 1-й | +2 | 1d4 | — | — | Боевые искусства, Защита без доспехов |
| 2-й | +2 | 1d4 | 3 | +10 фт | Техники, Движение без доспехов |
| 3-й | +2 | 1d4 | 5 | +10 фт | Подкласс Монаха |
| 4-й | +2 | 1d4 | 5 | +10 фт | Улучшение |
| 5-й | +3 | 1d6 | 6 | +10 фт | Мультиатака (2/Действие Атаки), Оглушающий удар |
| 6-й | +3 | 1d6 | 7 | +15 фт | Усиленные удары, Уклонение |
| 7-й | +3 | 1d6 | 8 | +15 фт | Особенность Подкласса |
| 8-й | +3 | 1d6 | 9 | +15 фт | Улучшение |
| 9-й | +4 | 1d6 | 9 | +15 фт | Совершенное движение |
| 10-й | +4 | 1d6 | 10 | +20 фт | Героический дар |
| 11-й | +4 | 1d8 | 11 | +20 фт | Особенность Подкласса |
| 12-й | +4 | 1d8 | 12 | +20 фт | Улучшение |
| 13-й | +5 | 1d8 | 13 | +20 фт | Астральные учения |
| 14-й | +5 | 1d8 | 14 | +25 фт | Алмазная душа |
| 15-й | +5 | 1d8 | 15 | +25 фт | Особенность Подкласса |
| 16-й | +5 | 1d8 | 16 | +25 фт | Улучшение |
| 17-й | +6 | 1d10 | 17 | +25 фт | Безвременное "я" |
| 18-й | +6 | 1d10 | 18 | +30 фт | Пустое тело |
| 19-й | +6 | 1d10 | 19 | +30 фт | Улучшение |
| 20-й | +6 | 1d10 | 20 | +30 фт | Эпический дар |

#### БОЕВЫЕ ИСКУССТВА

**Умение монаха 1-го уровня**

Вы мастерски владеете боевыми стилями, в которых используются безоружные удары и оружие монаха, которое представляет собой короткие мечи и любое простое оружие ближнего боя, не имеющее свойства "Двуручное" или "Тяжёлое". Вы получаете следующие преимущества, если безоружны или владеете только оружием монаха и не носите доспехи или щит:

* Вы можете бросать d4 вместо обычного урона от своего безоружного удара или оружия монаха. Эта кость меняется по мере получения вами уровней монаха, как показано в столбце "Боевые искусства" таблицы прогрессии монаха.
* Вы можете использовать ЛОВ вместо СИЛ для бросков атаки и урона своих безоружных ударов и оружия монаха.
* Когда вы поражены атакой дальнобойным оружием, вы можете использовать свою реакцию, чтобы уменьшить урон, который вы получаете от атаки, на 1d10 + ваш модификатор ЛОВ + ваш уровень монаха. Если вы уменьшаете урон до 0, вы можете поймать снаряд или метательное оружие, если оно достаточно мало, чтобы вы могли держать его в одной руке, и у вас есть хотя бы одна свободная рука. Если вы ловите снаряд таким образом, вы можете совершить дальнобойную атаку с помощью оружия или боеприпаса, которое вы только что поймали, как часть той же реакции. Вы совершаете эту атаку с владением, независимо от ваших владений оружием, и снаряд считается оружием монаха для атаки, с обычной дальностью 20 футов и большой дальностью 60 футов.
* Когда вы используете действие "Атака" с безоружным ударом или оружием монаха в свой ход, вы можете совершить один безоружный удар в качестве бонусного действия. Например, если вы совершаете действие "Атака" и атакуете посохом, вы можете также совершить безоружный удар в качестве бонусного действия, если вы уже не совершили бонусное действие в этот ход.

#### ЗАЩИТА БЕЗ ДОСПЕХОВ

**Умение монаха 1-го уровня**

Пока вы не носите доспехи и не владеете щитом, ваш КД равен 10 + ваш модификатор ЛОВ + ваш модификатор МДР.

#### ТЕХНИКИ

**Умение монаха 2-го уровня**

Ваша тренировка даёт вам доступ к специальным техникам, которые позволяют вам усиливать и манипулировать энергией внутри себя и окружающей среды. Ваша способность использовать эту энергию представлена очками техник. Ваш уровень монаха определяет количество имеющихся у вас очков, как показано в столбце "Очки техник" таблицы прогрессии монаха.

Вы можете тратить эти очки для подпитки различных техник. Вы начинаете знать три техники: Шквал ударов, Терпеливая защита и Шаг ветра. Вы узнаёте больше особенностей техник по мере получения уровней в этом классе.

Вы восстанавливаете израсходованные очки техник, когда заканчиваете короткий или продолжительный отдых. Вы должны потратить не менее 30 минут отдыха на медитацию, чтобы восстановить свои очки техник.

Некоторые из ваших техник требуют, чтобы ваша цель совершила спасение, чтобы противостоять эффектам техники. СЛ спасения рассчитывается следующим образом:

*СЛ спасения от техники = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор МДР*

##### Шквал ударов

Сразу после того, как вы используете действие в свой ход, вы можете потратить 1 очко техники, чтобы совершить два безоружных удара или совершить одну атаку оружием монаха в качестве бонусного действия.

##### Терпеливая защита

Вы можете потратить 1 очко техники, чтобы совершить действие "Уклонение" в качестве бонусного действия в свой ход.

##### Шаг ветра

Вы можете потратить 1 очко техники, чтобы совершить действие "Отход" или "Рывок" в качестве бонусного действия в свой ход. Когда вы это делаете, расстояние вашего прыжка удваивается до начала вашего следующего хода.

#### ПРОГРЕССИЯ МОНАХА

| УРОВЕНЬ | БМ | БОЕВЫЕ ИСКУССТВА | ОЧКИ ТЕХНИК | ДВИЖЕНИЕ БЕЗ ДОСПЕХОВ | УМЕНИЯ |
|---|---|---|---|---|---|
| 1-й | +2 | 1d4 | — | — | Боевые искусства, Защита без доспехов |
| 2-й | +2 | 1d4 | 3 | +10 футов | Техники, Движение без доспехов |
| 3-й | +2 | 1d4 | 5 | +10 футов | Подкласс монаха |
| 4-й | +2 | 1d4 | 5 | +10 футов | Улучшение |
| 5-й | +3 | 1d6 | 6 | +10 футов | Мультиатака (2/Действие "Атака"), Ошеломляющий удар |
| 6-й | +3 | 1d6 | 7 | +15 футов | Усиленные удары, Уклонение |
| 7-й | +3 | 1d6 | 8 | +15 футов | Особенность подкласса |
| 8-й | +3 | 1d6 | 9 | +15 футов | Улучшение |
| 9-й | +4 | 1d6 | 9 | +15 футов | Безупречное движение |
| 10-й | +4 | 1d6 | 10 | +20 футов | Героическое благословение |
| 11-й | +4 | 1d8 | 11 | +20 футов | Особенность подкласса |
| 12-й | +4 | 1d8 | 12 | +20 футов | Улучшение |
| 13-й | +5 | 1d8 | 13 | +20 футов | Астральные учения |
| 14-й | +5 | 1d8 | 14 | +25 футов | Алмазная душа |
| 15-й | +5 | 1d8 | 15 | +25 футов | Особенность подкласса |
| 16-й | +5 | 1d8 | 16 | +25 футов | Улучшение |
| 17-й | +6 | 1d10 | 17 | +25 футов | Безвременное "Я" |
| 18-й | +6 | 1d10 | 18 | +30 футов | Пустое тело |
| 19-й | +6 | 1d10 | 19 | +30 футов | Улучшение |
| 20-й | +6 | 1d10 | 20 | +30 футов | Эпическое благословение |

#### ДВИЖЕНИЕ БЕЗ ДОСПЕХОВ

**Умение монаха 2-го уровня**

Ваша скорость увеличивается на 10 футов, пока вы не носите доспехи и не владеете щитом. Этот бонус увеличивается, когда вы достигаете определённых уровней монаха, как показано в таблице прогрессии монаха.

#### УМЕНИЯ ПОДКЛАССА МОНАХА

**Умение монаха 3-го, 7-го, 11-го и 15-го уровней*

Выберите подкласс, который отражает ваш метод соединения с энергиями вселенной, либо Мерцающая Тьма, либо Открытая Рука (подробно описаны в конце этого класса). Ваш подкласс предоставляет вам особенности на 3-м, 7-м, 11-м и 15-м уровнях.

#### УЛУЧШЕНИЕ

**Умение монаха 4-го, 8-го, 12-го, 16-го и 19-го уровней*

* Выберите одно из следующих улучшений (значения характеристик не могут быть повышены выше 20 с помощью этой особенности):
* Увеличьте одну характеристику на 2.
* Увеличьте две разные характеристики на 1 каждую.
* Увеличьте одну характеристику на 1 и выберите талант из списка воинских талантов.

#### МУЛЬТИАТАКА

**Умение монаха 5-го уровня**

Ваше физическое мастерство возросло. В свой ход вы можете совершить две атаки, когда совершаете действие "Атака".

#### ОШЕЛОМЛЯЮЩИЙ УДАР

**Умение монаха 5-го уровня**

Вы можете вмешиваться в поток энергии в теле противника. Один раз за ход, когда вы успешно попадаете в другое существо безоружным ударом или оружием монаха, вы можете потратить 1 очко техники, чтобы попытаться оглушить своего противника. Когда вы это делаете, цель получает урон от вашей атаки как обычно, а затем она должна преуспеть в спасении ТЕЛ или быть оглушённой до конца вашего следующего хода. Каждый раз, когда оглушённая цель получает урон, она может повторить спасение, прекращая эффект оглушения при успехе.

#### УСИЛЕННЫЕ УДАРЫ

**Умение монаха 6-го уровня**

Ваши безоружные удары считаются магическими для целей преодоления сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону.

#### УКЛОНЕНИЕ

**Умение монаха 6-го уровня**

Вы можете уклоняться от некоторых эффектов области, таких как дыхание синего дракона молнией или заклинание "огненный шар". Когда вы подвергаетесь эффекту, который позволяет вам совершить спасение ЛОВ, чтобы получить только половину урона, вы вместо этого не получаете урона, если преуспеваете в спасении, и получаете только половину урона, если проваливаете его.

#### БЕЗУПРЕЧНОЕ ДВИЖЕНИЕ

**Умение монаха 9-го уровня**

Пока вы не носите доспехи и не владеете щитом, вы получаете следующие преимущества:

* Когда вы падаете, вы можете использовать свою реакцию, чтобы уменьшить любой урон от падения, который вы бы получили, на величину, равную 5 × ваш уровень монаха.
* Вы можете перемещаться по вертикальным поверхностям и по жидкостям в свой ход, не падая во время перемещения. Если вы заканчиваете своё перемещение или ваше перемещение прерывается во время стояния на вертикальной поверхности или на жидкости, вы падаете как обычно.

#### ГЕРОИЧЕСКОЕ БЛАГОСЛОВЕНИЕ

**Умение монаха 10-го уровня**

Ваша приверженность пути монаха дарует вам мощную новую способность. Выберите одно из следующих героических благословений:

* **Чистота Тела.** Ваше владение энергией, текущей через ваше тело, делает вас невосприимчивым к болезням, урону от яда и отравленному состоянию. Кроме того, когда вы уменьшаетесь до 0 хитов, но не убиты сразу, вы можете мгновенно сбросить общее количество своих хитов до вашего текущего количества очков техник. Вы не можете восстановить хиты таким образом снова, пока не завершите продолжительный отдых.
* **Чистота Разума.** Ясность вашего разума даёт вам преимущество при спасениях Мудрости. В качестве бонусного действия вы можете прекратить один эффект на себе, который заставляет вас быть очарованным или испуганным.

#### АСТРАЛЬНЫЕ УЧЕНИЯ

**Умение монаха 13-го уровня**

В качестве действия вы можете потратить 2 очка техник, чтобы стать владеющим одним языком, навыком, инструментом или оружием по вашему выбору, пока вы не выведены из строя или не используете эту особенность снова.

#### АЛМАЗНАЯ ДУША

**Умение монаха 14-го уровня**

Ваше владение энергией дарует вам владение всеми спасениями. Кроме того, когда вы совершаете спасение и проваливаете его, вы можете потратить 1 очко техники, чтобы перебросить его. Вы должны взять второй результат.

#### БЕЗВРЕМЕННОЕ "Я"

**Умение монаха 17-го уровня**

Ваш дух поддерживает вас, тело и разум. Вы получаете следующие преимущества:

* Вы не можете быть магически состарены и не страдаете от немощи старости. Однако вы всё ещё можете умереть от старости.
* Вам больше не нужны пища или вода.
* Ваши значения характеристик и максимальное количество хитов не могут быть понижены или уменьшены никакими средствами, кроме заклинания "желание".

#### ПУСТОЕ ТЕЛО

**Умение монаха 18-го уровня**

Вы можете использовать своё действие, чтобы потратить 4 очка техник, чтобы стать невидимым на 1 минуту. В течение этого времени у вас также есть сопротивление всему урону, кроме урона от силы. Кроме того, вы можете потратить 8 очков техник, чтобы использовать заклинание "астральная проекция" в качестве действия (игнорируя стандартное время использования), не нуждаясь в материальных компонентах. Когда вы это делаете, вы не можете брать с собой никаких других существ.

#### ЭПИЧЕСКОЕ БЛАГОСЛОВЕНИЕ

**Умение монаха 20-го уровня**

Ваша приверженность пути монаха дарует вам мощную новую способность. Вы получаете следующее эпическое благословение:

* **Безграничная Техника.** Когда вы бросаете инициативу, вы восстанавливаете до 4 израсходованных очков техник. Если вы начинаете свой ход, не имея оставшихся очков техник, вы восстанавливаете 2 очка техник.

### ПОДКЛАСС: ОТКРЫТАЯ РУКА

Монахи Открытой Руки оттачивают своё тело до физического совершенства. Они изучают техники, чтобы толкать и спотыкать своих противников, практикуют продвинутую медитацию, чтобы защитить их от вреда, и разрабатывают секретные техники, чтобы превратить свои тела в высшее оружие.

#### ПРОГРЕССИЯ ОТКРЫТОЙ РУКИ

| УРОВЕНЬ МОНАХА | УМЕНИЯ |
|---|---|
| 3-й | Сосредоточенное намерение, Техника открытой руки |
| 7-й | Целостность тела |
| 11-й | Спокойная душа |
| 15-й | Дрожащая ладонь |

#### СОСРЕДОТОЧЕННОЕ НАМЕРЕНИЕ

**Умение Открытой Руки 3-го уровня**

Когда вы или существо в пределах 5 футов от вас совершает проверку характеристики или бросок атаки, вы можете использовать свою реакцию, чтобы бросить свою кость боевых искусств. Цель получает бонус или штраф (по вашему выбору) к своему броску, равный выпавшему числу.

Вы можете использовать эту особенность количество раз, равное вашему модификатору МДР. Вы восстанавливаете все израсходованные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### ТЕХНИКА ОТКРЫТОЙ РУКИ

**Умение Открытой Руки 3-го уровня**

Вы можете манипулировать энергией своего врага своей собственной. Когда вы попадаете в существо одной из атак, предоставленных вашей техникой "Шквал ударов", вы можете наложить один из следующих эффектов на эту цель:

* Она не может использовать реакции до конца вашего следующего хода.
* Она должна преуспеть в спасении ЛОВ или упасть ничком.
* Она должна преуспеть в спасении СИЛ или быть оттолкнутой на расстояние до 15 футов от вас.

#### ЦЕЛОСТНОСТЬ ТЕЛА

**Умение Открытой Руки 7-го уровня**

Когда вы бросаете инициативу и у вас есть хотя бы 1 хит, вы восстанавливаете количество хитов, равное вашему модификатору ТЕЛ + вашему уровню монаха.

#### СПОКОЙНАЯ ДУША

**Умение Открытой Руки 11-го уровня**

Вы познали путь войны, чтобы лучше ходить по миру в мире. В качестве действия вы можете потратить 3 очка техник, чтобы использовать заклинание "святилище" на себе. Заклинание длится до конца вашего следующего короткого или продолжительного отдыха (или его можно закончить раньше как обычно).

#### ДРОЖАЩАЯ ЛАДОНЬ

**Умение Открытой Руки 15-го уровня**

В качестве действия вы можете совершить одиночный безоружный удар против существа. При попадании вы можете потратить 4 очка техник, чтобы наполнить это существо потенциально смертельными вибрациями, которые длятся количество дней, равное вашему уровню монаха.

В течение этого времени, пока вы и цель находитесь на одной плоскости, вы можете использовать действие, чтобы прекратить вибрации, разрывая существо на части. Когда вы это делаете, цель должна совершить спасение ТЕЛ. При провале цель получает урон от силы, равный 5 × ваш уровень монаха, и парализована до конца вашего следующего хода. При успехе цель оглушена на 1 минуту, и в конце каждого из их ходов, и каждый раз, когда они получают урон, цель может повторить спасение, прекращая эффект при успехе. Цель, которая проваливает спасение на 5 или более, мгновенно умирает.

Каждый раз, когда вы используете эту особенность после первого, стоимость техники для её использования увеличивается на 2. Когда вы заканчиваете продолжительный отдых, стоимость сбрасывается. Эта особенность может воздействовать только на одну цель за раз.