## ПАЛАДИН

### КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ

Как паладин, вы обладаете следующими особенностями класса.

#### ХИТЫ

* **Кость хитов:** 1к10 за каждый уровень паладина
* **Хиты на 1-м уровне:** 10 + ваш модификатор ТЕЛ
* **Хиты на более высоких уровнях:** 1к10 (или 6) + ваш модификатор ТЕЛ за каждый уровень паладина после 1-го

#### ВЛАДЕНИЯ

* **Доспехи:** Все доспехи и щиты
* **Оружие:** Простое оружие, воинское оружие
* **Инструменты:** Нет
* **Спасброски:** МДР, ХАР
* **Навыки:** Выберите два из следующих: Атлетика, Проницательность, Запугивание, Медицина, Убеждение и Религия

#### НАЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ

* (а) воинское оружие и щит или (б) два воинских оружия
* (а) пять метательных копий или (б) любое простое рукопашное оружие
* (а) набор священника или (б) набор путешественника
* Кольчуга и священный символ

#### ПРОГРЕССИЯ ПАЛАДИНА

| УРОВЕНЬ | БМ | УМЕНИЯ | ИЗВЕСТНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ | 1-й | 2-й | 3-й | 4-й | 5-й |
| :------: | :-: | :------------------------------------------------ | :------------------- | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 1-й     | +2  | Божественное Чутье, Наложение Рук               | —                    | —   | —   | —   | —   | —   |
| 2-й     | +2  | Божественная Кара, Воинское Действие, Использование Заклинаний | 2                    | 2   | —   | —   | —   | —   |
| 3-й     | +2  | Подкласс Паладина                                | 3                    | 3   | —   | —   | —   | —   |
| 4-й     | +2  | Улучшение                                         | 3                    | 3   | —   | —   | —   | —   |
| 5-й     | +3  | Мультиатака (2/Действие Атаки)                    | 4                    | 4   | 2   | —   | —   | —   |
| 6-й     | +3  | Аура Защиты                                      | 4                    | 4   | 2   | —   | —   | —   |
| 7-й     | +3  | Умение Подкласса                                 | 5                    | 4   | 3   | —   | —   | —   |
| 8-й     | +3  | Улучшение                                         | 5                    | 4   | 3   | —   | —   | —   |
| 9-й     | +4  | Аура Отваги                                      | 6                    | 4   | 3   | 2   | —   | —   |
| 10-й    | +4  | Героический Дар                                  | 6                    | 4   | 3   | 2   | —   | —   |
| 11-й    | +4  | Умение Подкласса                                 | 7                    | 4   | 3   | 3   | —   | —   |
| 12-й    | +4  | Улучшение                                         | 7                    | 4   | 3   | 3   | —   | —   |
| 13-й    | +5  | Божественный Канал (2/Отдых)                    | 8                    | 4   | 3   | 3   | 1   | —   |
| 14-й    | +5  | Очищающее Касание                                | 8                    | 4   | 3   | 3   | 1   | —   |
| 15-й    | +5  | Умение Подкласса                                 | 9                    | 4   | 3   | 3   | 2   | —   |
| 16-й    | +5  | Улучшение                                         | 9                    | 4   | 3   | 3   | 2   | —   |
| 17-й    | +6  | Улучшения Аур                                    | 10                   | 4   | 3   | 3   | 3   | 1   |
| 18-й    | +6  | Божественный Канал (3/Отдых)                    | 10                   | 4   | 3   | 3   | 3   | 1   |
| 19-й    | +6  | Улучшение                                         | 11                   | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   |
| 20-й    | +6  | Эпический Дар                                    | 11                   | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   |

#### БОЖЕСТВЕННОЕ ЧУТЬЕ

**Умение Паладина 1-го уровня**

В свой ход вы можете открыть свое сознание, чтобы обнаружить присутствие сверхъестественных сил (действие не требуется). В течение 1 минуты вы знаете местоположение любого Небожителя, Исчадия или Нежити в пределах 60 футов от вас, который не находится за полным укрытием. Вы знаете тип существа, чье присутствие вы ощущаете, но не знаете, какое именно это существо. В том же радиусе вы также обнаруживаете присутствие любого места или объекта, который был освящен или осквернен заклинанием *"Святилище"*.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ + 1. Когда вы заканчиваете продолжительный отдых, вы восстанавливаете все использования.

#### НАЛОЖЕНИЕ РУК

**Умение Паладина 1-го уровня**

Ваше благословенное касание может исцелять раны. У вас есть запас исцеляющей силы, который восполняется, когда вы совершаете продолжительный отдых. С этим запасом вы можете восстановить общее количество хитов, равное 5 × ваш уровень паладина.
Действием вы можете коснуться согласного существа и взять из запаса, чтобы восстановить ему количество хитов, вплоть до максимального оставшегося в вашем запасе. В качестве альтернативы, вы можете потратить 5 хитов из вашего запаса исцеления, чтобы излечить цель от одной болезни или нейтрализовать один яд, влияющий на нее. Вы можете излечить несколько болезней и нейтрализовать несколько ядов одним использованием этого умения, тратя хиты отдельно для каждого.
Бонусным действием вы можете использовать это умение, чтобы воздействовать на себя вместо другого существа. Это умение не действует на Конструктов или Нежить.

#### БОЖЕСТВЕННАЯ КАРА

**Умение Паладина 2-го уровня**

Один раз в ход, когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы можете потратить одну ячейку Божественного заклинания, чтобы нанести цели дополнительный урон излучением, в дополнение к обычному урону оружия. Дополнительный урон составляет 2к8 для ячейки заклинания 1-го круга, плюс 1к8 за каждый круг выше 1-го, до максимума 5к8. Урон увеличивается на 1к8, если цель является Исчадием или Нежитью.

#### ВОИНСКОЕ ДЕЙСТВИЕ

**Умение Паладина 2-го уровня**

Ваш тактический опыт позволяет вам быстро действовать на поле боя. Вы можете совершать бонусное действие в каждый свой ход в бою, чтобы использовать опцию оружия или одно из воинских действий, предоставляемых этим умением.
Выберите одно из следующих воинских действий, которые вы знаете.

##### Защита

**Требуется владение щитом**

Бонусным действием вы поднимаете щит, чтобы перехватить входящие атаки. Выберите одно вражеское существо в пределах 5 футов от вас. Это существо совершает с помехой первый бросок атаки против вас или союзника в пределах 5 футов от вас до начала вашего следующего хода.

##### Замах

**Требуется владение Тяжелым или Универсальным оружием обеими руками**

Бонусным действием вы готовите мощную атаку против ближайшей цели. Выберите одну цель, которую вы можете видеть в пределах 10 футов от вас. Если вы попадете по этой цели атакой рукопашным оружием до конца вашего хода, первая такая атака наносит дополнительный урон, равный вашему БМ (того же типа урона, что и оружие).

#### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ

**Умение Паладина 2-го уровня**

На 2-м уровне вы усиливаете свое воинское мастерство способностью использовать Божественные заклинания.

##### Использование заклинаний

Вы знаете небольшое количество заклинаний и можете использовать любое из них, используя ячейку Божественного заклинания круга заклинания или выше. Вам не нужно подготавливать заклинания заранее.
Таблица Прогрессии Паладина показывает, сколько заклинаний вы знаете и сколько у вас есть ячеек Божественных заклинаний на данном уровне. Например, на 5-м уровне у вас есть четыре ячейки 1-го круга и две ячейки 2-го круга. Если вы знаете заклинание 1-го круга *"Благословение"* и у вас есть доступные ячейки 1-го и 2-го кругов, вы можете использовать *"Благословение"*, используя любую из ячеек. Если вы используете ячейку 1-го круга, у вас останется три ячейки 1-го круга. Вы восстанавливаете все использованные ячейки заклинаний, когда заканчиваете продолжительный отдых.

##### Известные заклинания 1-го круга и выше

На 2-м уровне выберите два заклинания 1-го круга из списка Божественных заклинаний для изучения.
Колонка "Известные Заклинания" таблицы Прогрессии Паладина показывает, когда вы изучаете дополнительные Божественные заклинания. Каждое выбранное вами заклинание должно быть из круга, для которого у вас есть ячейки Божественных заклинаний. Например, когда вы достигаете 5-го уровня паладина, вы можете изучить одно новое Божественное заклинание 1-го или 2-го круга.
Кроме того, когда вы получаете уровень паладина, вы можете выбрать одно Божественное заклинание, которое вы знаете, и заменить его другим заклинанием по вашему выбору из списка Божественных заклинаний. Заменяющее заклинание должно быть круга, для которого у вас есть ячейки Божественных заклинаний.

##### Базовая характеристика заклинаний

Харизма (ХАР) является вашей базовой характеристикой для заклинаний. Ваш модификатор ХАР определяет СЛ спасброска или модификатор атаки для некоторых заклинаний, которые вы используете:

**СЛ спасброска от заклинания** = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор ХАР
**Модификатор атаки заклинанием** = ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор ХАР

##### Заклинательная фокусировка

Вы можете использовать священный символ в качестве заклинательной фокусировки для ваших Божественных заклинаний.

#### ПОДКЛАСС ПАЛАДИНА

**Умение Паладина 3-го, 7-го, 11-го и 15-го уровней**

Выберите подкласс, отражающий клятву, которую вы даете соблюдать, либо Преданность, либо Правосудие (подробно описано в конце этого класса). Ваш выбор дает вам заклинания и другие умения на 3-м, 7-м, 11-м и 15-м уровнях.

##### Клятвенные Заклинания

У каждого подкласса паладина есть список клятвенных заклинаний, к которым вы получаете доступ, как только можете использовать заклинания этого круга (как показано в таблице Прогрессии Паладина). Как только вы получаете такое заклинание, оно всегда находится в вашем списке известных заклинаний и не учитывается в общем количестве известных вам заклинаний. Однако использование клятвенного заклинания все равно расходует ячейку Божественного заклинания как обычно.
Если одно из этих заклинаний не входит в список Божественных заклинаний, оно все равно считается для вас Божественным заклинанием. Вы не можете заменять клятвенные заклинания при получении уровня паладина.

##### Божественный Канал

Каждый подкласс паладина дает вам один или несколько способов направлять божественную энергию в магические эффекты, и каждый подкласс объясняет, как они работают.
Когда вы используете умение Божественный Канал, выберите, какой эффект вы хотите создать. Некоторые из этих эффектов требуют спасброска, и в этих случаях СЛ равна СЛ спасброска от ваших заклинаний.
Начиная с 13-го уровня, вы можете использовать умение Божественный Канал дважды между отдыхами, а затем трижды на 18-м уровне. Когда вы заканчиваете короткий или продолжительный отдых, вы восстанавливаете все потраченные использования.

#### УЛУЧШЕНИЕ

**Умение Паладина 4-го, 8-го, 12-го, 16-го и 19-го уровней**

Выберите одно из следующих улучшений (значения характеристик не могут быть подняты выше 20 с помощью этого умения):

*   Увеличьте одно значение характеристики на 2.
*   Увеличьте два разных значения характеристик на 1 каждое.
*   Увеличьте одно значение характеристики на 1 и выберите талант из списка воинских талантов.

#### МУЛЬТИАТАКА

**Умение Паладина 5-го уровня**

Ваша физическая мощь возросла. В свой ход вы можете совершить две атаки, когда совершаете действие Атаки.

#### АУРА ЗАЩИТЫ

**Умение Паладина 6-го уровня**

Когда вы или дружественное существо в пределах 10 футов от вас совершает спасбросок, существо получает бонус к спасброску, равный вашему модификатору ХАР (минимальный бонус +1). Вы должны быть в сознании, чтобы предоставить этот бонус. Существо может получать преимущества только от одного умения Аура Защиты одновременно (то есть ауры от нескольких паладинов не складываются).

#### АУРА ОТВАГИ

**Умение Паладина 9-го уровня**

Вы и дружественные существа в пределах 10 футов от вас не могут быть испуганы, пока вы в сознании.

#### ГЕРОИЧЕСКИЙ ДАР

**Умение Паладина 10-го уровня**

Ваша приверженность пути паладина дает вам новую мощную способность. Выберите один из следующих героических даров:

*   **Божественное Восстановление.** Когда вы исцеляете существо с помощью умения Наложение Рук, цель может потратить одну из своих костей хитов, бросить кость и добавить к ней свой модификатор ТЕЛ. Цель восстанавливает столько хитов в дополнение к любому исцелению, полученному от Наложения Рук.
*   **Сияющие Удары.** Каждый ваш удар божественно усилен. Когда вы попадаете по существу оружием, атака наносит дополнительный урон излучением 1к8. Исчадия и Нежить вместо этого получают 2к8 урона излучением. Этот дополнительный урон складывается с любым уроном от вашего умения Божественная Кара.

#### ОЧИЩАЮЩЕЕ КАСАНИЕ

**Умение Паладина 14-го уровня**

Вы можете использовать свое действие, чтобы прекратить действие одного заклинания на себе или на одном согласном существе, которого вы касаетесь.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору ХАР (минимум один раз). Вы восстанавливаете потраченные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### УЛУЧШЕНИЯ АУР

**Умение Паладина 17-го уровня**

Радиус ваших умений Аура Защиты и Аура Отваги (и любых аур, предоставленных вашим подклассом паладина) увеличивается до 30 футов.

#### ЭПИЧЕСКИЙ ДАР

**Умение Паладина 20-го уровня**

Ваша приверженность пути паладина дает вам новую мощную способность. Вы получаете следующий эпический дар:

*   **Аура Спасения.** Действием вы можете излучать успокаивающую уверенность в течение 1 часа. Пока аура активна, вы и дружественные существа в пределах 30 футов от вас имеете сопротивление немагическому урону и автоматически преуспеваете в спасбросках от смерти. Существо, имеющее хотя бы 1 ХП, которое начинает свой ход в ауре, восстанавливает количество хитов, равное вашему модификатору ХАР. Этот эффект заканчивается раньше, если вы становитесь недееспособным или умираете. После использования вы не можете использовать его снова, пока не закончите продолжительный отдых.

### ПОДКЛАСС: КЛЯТВА ПРЕДАННОСТИ | Devotion (Oath of Devotion)

Принятие клятвы Преданности связывает паладина с принципами долга, чести, справедливости и порядка. Эти паладины определяют себя как святых воинов или рыцарей, поклявшихся продвигать праведное дело, которому они себя посвящают. Они обычно высоко ценят ангелов, сияющих служителей добра, часто украшая их иконографией свои доспехи, щит или оружие.

#### ПРИНЦИПЫ ПРЕДАННОСТИ

Хотя точные слова и предписания клятвы Преданности различаются, ее паладины разделяют эти принципы:

*   **Сострадание.** Защищайте слабых, помогайте беспомощным и проявляйте милосердие к врагам, когда это возможно.
*   **Отвага.** Хотя осторожность мудра, никогда не бойтесь действовать.
*   **Долг.** Всегда поступайте так, как поклялись. Подчиняйтесь тем, кто имеет над вами власть.
*   **Честность.** Никогда не лгите, когда правды достаточно. Ваше слово — ваша священная клятва.
*   **Честь.** Относитесь к другим справедливо. Пусть ваши дела доказывают ваш характер.

#### ПРОГРЕССИЯ ПРЕДАННОСТИ

| УРОВЕНЬ ПАЛАДИНА | УМЕНИЯ                                                          |\
| :---------------: | :--------------------------------------------------------------- |\
| 3-й               | Божественный Канал: Священное Оружие, Божественный Канал: Освящающий Свет, Клятвенные Заклинания Преданности |\
| 7-й               | Аура Преданности                                                |\
| 11-й              | Чистота Духа                                                    |\
| 15-й              | Священный Нимб                                                  |\

#### БОЖЕСТВЕННЫЙ КАНАЛ

**Умение Преданности 3-го уровня**

Вы получаете следующие две опции Божественного Канала.

##### Божественный Канал: Священное Оружие

Действием вы можете наполнить одно оружие, которое вы держите, позитивной энергией. В течение 1 минуты вы добавляете свой модификатор ХАР к броскам атаки, которые вы совершаете этим оружием (минимальный бонус +1). Оружие также испускает яркий свет в радиусе 20 футов и тусклый свет на 20 футов дальше. Если затронутое оружие еще не магическое, оно становится магическим на время действия.
Вы можете прекратить этот эффект в свой ход (действие не требуется). Он заканчивается раньше, если вы теряете сознание.

##### Божественный Канал: Освящающий Свет

Действием вы предъявляете свой священный символ и произносите молитву, чтобы окутать себя вспышкой святого света. Каждая Аберрация, Фея, Исчадие и Нежить по вашему выбору в пределах 30 футов от вас, которая может вас видеть, должна совершить спасбросок ХАР. Если существо проваливает спасбросок, оно ослеплено на 1 минуту. В конце каждого своего хода цель может совершить спасбросок ТЕЛ, прекращая эффект для себя при успехе.

#### КЛЯТВЕННЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ ПРЕДАННОСТИ

**Умение Преданности 3-го уровня**

Вы получаете клятвенные заклинания на уровнях паладина, указанных в таблице Клятвенных Заклинаний Преданности. Смотрите описание умения Подкласс Паладина, чтобы узнать, как работают эти заклинания.

**КЛЯТВЕННЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ ПРЕДАННОСТИ**

| УРОВЕНЬ ПАЛАДИНА | ЗАКЛИНАНИЯ                 |\
| :---------------: | :------------------------- |\
| 3-й               | убежище                    |\
| 5-й               | связующее слово            |\
| 9-й               | защита от энергии        |\
| 13-й              | каменная кожа              |\
| 17-й              | массовое исцеление ран |\

#### АУРА ПРЕДАННОСТИ

**Умение Преданности 7-го уровня**

Вы и дружественные существа в пределах 10 футов от вас не могут быть очарованы, пока вы в сознании. Эта аура усиливается классовым умением 17-го уровня Улучшения Аур.

#### ЧИСТОТА ДУХА

**Умение Преданности 11-го уровня**

Ваша связь с божественным дает вам постоянную защиту от влияния сверхъестественных существ. Вы всегда имеете следующие защиты против Аберраций, Небожителей, Элементалей, Фей, Исчадий, Нежити и существ с меткой Потусторонний:

*   Перечисленные существа совершают броски атаки против вас с помехой.
*   Вы можете использовать свое умение Божественное Чутье для обнаружения любых перечисленных существ, а не только Небожителей, Исчадий и Нежити.
*   Вы не можете быть очарованы, испуганы или одержимы перечисленными существами.

#### СВЯЩЕННЫЙ НИМБ

**Умение Преданности 15-го уровня**

Действием вы можете излучать нимб солнечного света. В течение 1 минуты от вас исходит яркий свет в радиусе 30 футов, и тусклый свет на 30 футов дальше. Этот свет считается истинным солнечным светом, например, при взаимодействии с Гиперчувствительностью к солнечному свету, и он изгоняет области магической тьмы, созданные заклинанием *"Тьма"* или подобной магией.
Когда вражеское существо начинает свой ход в ярком свете, оно получает урон излучением, равный вашему уровню паладина. Кроме того, на время действия вы имеете преимущество на спасброски.
После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не закончите продолжительный отдых.

---
