## СЛЕДОПЫТ

### КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ

**Хиты**

*   **Кость Хитов:** 1к10 за каждый уровень следопыта
*   **Хиты на 1-м уровне:** 10 + ваш модификатор ТЕЛ
*   **Хиты на следующих уровнях:** 1к10 (или 6) + ваш модификатор ТЕЛ за каждый уровень следопыта после 1-го

**Владения**

*   **Доспехи:** Легкие доспехи, средние доспехи и щиты
*   **Оружие:** Простое оружие, воинское оружие
*   **Инструменты:** На ваш выбор набор травника, инструменты навигатора или инструменты ловушечника
*   **Спасброски:** СИЛ, ЛОВ
*   **Навыки:** Выберите три из: Уход за животными, Атлетика, Проницательность, Расследование, Природа, Восприятие, Скрытность и Выживание

**Стартовое Снаряжение**

*   (а) чешуйчатый доспех или (б) кожаный доспех
*   (а) два коротких меча или (б) два простых оружия
*   (а) набор исследователя подземелий или (б) набор путешественника
*   Длинный лук и колчан с 20 стрелами

### ИССЛЕДОВАТЕЛЬ

**Умение Следопыта 1-го уровня**

Ваша способность справляться с трудностями окружающей среды непревзойденна. Вы получаете следующие преимущества:

*   Вы получаете либо скорость лазания, либо скорость плавания, равную вашей базовой скорости передвижения.
*   Вы совершаете с преимуществом проверки для выслеживания существа.
*   Ваша скорость не уменьшается вдвое при движении по немагической или магической труднопроходимой местности. Вы по-прежнему страдаете от других штрафов, вызванных движением по труднопроходимой местности, как обычно.

### МИСТИЧЕСКАЯ МЕТКА

**Умение Следопыта 1-го, 6-го, 13-го и 17-го уровней**

Когда вы попадаете по существу броском атаки, вы можете мистически пометить его как свою избранную добычу. Существо остается помеченным в течение 1 минуты, пока вы не используете это умение, чтобы пометить другое существо, или пока не станете недееспособным.

**ПРОГРЕССИЯ СЛЕДОПЫТА**

| УРОВЕНЬ | БМ | УМЕНИЯ                               | ИЗВЕСТНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ | 1-й | 2-й | 3-й | 4-й | 5-й |
| :------: | :-: | :----------------------------------- | :------------------- | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :--: |
| 1-й     | +2  | Исследователь, Мистическая Метка   | -                    | -   | -   | -   | -   | - |
| 2-й     | +2  | Воинское Действие, Использование Заклинаний | 2                    | 2   | -   | -   | -   | - |
| 3-й     | +2  | Подкласс Следопыта                   | 3                    | 3   | -   | -   | -   | - |
| 4-й     | +2  | Улучшение                            | 3                    | 3   | -   | -   | -   | - |
| 5-й     | +3  | Мультиатака (2/Действие Атаки)       | 4                    | 4   | 2   | -   | -   | - |
| 6-й     | +3  | Усиленная Метка, Мистическая Метка (к6) | 4                    | 4   | 2   | -   | -   | - |
| 7-й     | +3  | Умение Подкласса                     | 5                    | 4   | 3   | -   | -   | - |
| 8-й     | +3  | Улучшение                            | 5                    | 4   | 3   | -   | -   | - |
| 9-й     | +4  | Шаг Преследователя                   | 6                    | 4   | 3   | 2   | -   | - |
| 10-й    | +4  | Героический Дар                      | 6                    | 4   | 3   | 2   | -   | - |
| 11-й    | +4  | Умение Подкласса                     | 7                    | 4   | 3   | 3   | -   | - |
| 12-й    | +4  | Улучшение                            | 7                    | 4   | 3   | 3   | -   | - |
| 13-й    | +5  | Мистическая Метка (к8)              | 8                    | 4   | 3   | 3   | 1   | - |
| 14-й    | +5  | Острое Чутье                         | 8                    | 4   | 3   | 3   | 1   | - |
| 15-й    | +5  | Умение Подкласса                     | 9                    | 4   | 3   | 3   | 2   | - |
| 16-й    | +5  | Улучшение                            | 9                    | 4   | 3   | 3   | 2   | - |
| 17-й    | +6  | Мистическая Метка (к10)             | 10                   | 4   | 3   | 3   | 3   | 1 |
| 18-й    | +6  | Странник                             | 10                   | 4   | 3   | 3   | 3   | 1 |
| 19-й    | +6  | Улучшение                            | 11                   | 4   | 3   | 3   | 3   | 2 |
| 20-й    | +6  | Эпический Дар                        | 11                   | 4   | 3   | 3   | 3   | 2 |

Пока существо помечено (включая атаку, которая вызвала метку), вы наносите ему дополнительный урон 1к4 (того же типа, что и урон оружия) каждый раз, когда успешно попадаете по нему атакой оружием.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ. Вы восстанавливаете все использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.
Этот дополнительный урон увеличивается по мере получения уровней следопыта, становясь 1к6 на 6-м уровне, 1к8 на 13-м и 1к10 на 17-м.

### ВОИНСКОЕ ДЕЙСТВИЕ

**Умение Следопыта 2-го уровня**

Ваш тактический опыт позволяет вам быстро действовать на поле боя. Вы можете совершать бонусное действие в каждый свой ход в бою, чтобы использовать опцию оружия или одно из воинских действий, предоставляемых этим умением.
Выберите одно из следующих воинских действий, которые вы знаете.

#### Прицеливание

**Требуется владение Дальнобойным или Метательным оружием**

Бонусным действием вы тратите время, чтобы повысить эффективность вашей следующей атаки дальнобойным оружием. Выберите одну цель, которую вы можете видеть. Если вы совершаете атаку дальнобойным оружием по этой цели до конца вашего хода, удвойте свой БМ для первого броска атаки.

#### Быстрый Удар

**Требуется владение Двумя Легкими Оружиями**

После того как вы совершаете действие Атаки в свой ход и атакуете Легким рукопашным оружием, которое держите в одной руке, вы можете использовать бонусное действие, чтобы совершить две атаки другим Легким рукопашным оружием, которое держите в другой руке — вместо одной атаки, обычно предоставляемой боем двумя оружиями. Не добавляйте модификатор характеристики к урону этих дополнительных атак, если только модификатор не отрицательный.

### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ

**Умение Следопыта 2-го уровня**

На 2-м уровне вы усиливаете свое воинское мастерство способностью использовать Первородные заклинания.

#### Использование заклинаний

Вы знаете небольшое количество заклинаний и можете использовать любое из них, используя ячейку Первородного заклинания круга заклинания или выше. Вам не нужно подготавливать заклинания заранее.
Таблица Прогрессии Следопыта показывает, сколько заклинаний вы знаете и сколько у вас есть ячеек Первородных заклинаний на данном уровне. Например, на 5-м уровне у вас есть четыре ячейки 1-го круга и две ячейки 2-го круга. Если вы знаете заклинание 1-го круга *"Дружба с животными"* и у вас есть доступные ячейки 1-го и 2-го кругов, вы можете использовать *"Дружба с животными"*, используя любую из ячеек. Если вы используете ячейку 1-го круга, у вас останется три ячейки 1-го круга.
Вы восстанавливаете все использованные ячейки заклинаний, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### Известные заклинания 1-го круга и выше

На 2-м уровне выберите два заклинания 1-го круга из списка Первородных заклинаний, которые вы знаете.
Колонка "Известные Заклинания" таблицы Прогрессии Следопыта показывает, когда вы изучаете дополнительные Первородные заклинания. Каждое выбранное вами заклинание должно быть из круга, для которого у вас есть ячейки Первородных заклинаний. Например, когда вы достигаете 5-го уровня следопыта, вы можете изучить одно новое Первородное заклинание 1-го или 2-го круга.
Кроме того, когда вы получаете уровень следопыта, вы можете выбрать одно Первородное заклинание, которое вы знаете, и заменить его другим заклинанием по вашему выбору из списка Первородных заклинаний. Заменяющее заклинание должно быть круга, для которого у вас есть ячейки Первородных заклинаний.

#### Базовая характеристика заклинаний

Мудрость (МДР) является вашей базовой характеристикой для заклинаний. Ваш модификатор МДР определяет СЛ спасброска или модификатор атаки для некоторых заклинаний, которые вы используете:

СЛ спасброска от заклинания = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор МДР
Модификатор атаки заклинанием = ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор МДР

#### Заклинательная фокусировка

Вы можете использовать друидическую фокусировку в качестве заклинательной фокусировки для ваших Первородных заклинаний.

### ПОДКЛАСС СЛЕДОПЫТА

**Умение Следопыта 3-го, 7-го, 11-го и 15-го уровней**

Выберите подкласс, отражающий вашу связь с миром природы, либо Охотник, либо Хозяин Стаи (подробно описано в конце этого класса). Ваш выбор дает вам заклинания и другие умения на 3-м, 7-м, 11-м и 15-м уровнях.

#### Заклинания Призвания

У каждого подкласса следопыта есть список заклинаний призвания, к которым вы получаете доступ, как только можете использовать заклинания этого круга (как показано в таблице Прогрессии Следопыта). Как только вы получаете такое заклинание, оно всегда находится в вашем списке известных заклинаний и не учитывается в общем количестве известных вам заклинаний. Однако использование заклинания призвания все равно расходует ячейку Первородного заклинания как обычно.
Если одно из этих заклинаний не входит в список Первородных заклинаний, оно все равно считается для вас Первородным заклинанием. Вы не можете заменять заклинания призвания при получении уровня следопыта.

### УЛУЧШЕНИЕ

**Умение Следопыта 4-го, 8-го, 12-го, 16-го и 19-го уровней**

Выберите одно из следующих улучшений (значения характеристик не могут быть подняты выше 20 с помощью этого умения):

*   Увеличьте одно значение характеристики на 2.
*   Увеличьте два разных значения характеристик на 1 каждое.
*   Увеличьте одно значение характеристики на 1 и выберите талант из списка воинских или технических талантов.

### МУЛЬТИАТАКА

**Умение Следопыта 5-го уровня**

Ваша физическая мощь возросла. В свой ход вы можете совершить две атаки, когда совершаете действие Атаки.

### УСИЛЕННАЯ МЕТКА

**Умение Следопыта 6-го уровня**

Ваши инстинкты обострились, даруя вам сверхъестественное знание о вашей добыче. Пока существо, помеченное вашим умением Мистическая Метка, находится в пределах 60 футов от вас, вы знаете его точное местоположение, и оно не может получить преимущество на атаки против вас из-за того, что оно невидимо или иным образом скрыто. Кроме того, когда вы атакуете помеченное существо в пределах 60 футов от вас, невозможность видеть его не накладывает помеху на ваши броски атаки против него.

### ШАГ ПРЕСЛЕДОВАТЕЛЯ

**Умение Следопыта 9-го уровня**

Пока вы находитесь в тусклом свете, темноте, или слегка или сильно заслонены листвой, туманом или другим природным явлением, вы можете использовать бонусное действие, чтобы магически стать невидимым вместе со всем снаряжением, которое вы носите или несете, до начала вашего следующего хода. Эта невидимость заканчивается раньше, если вы атакуете или используете заклинание.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все использования, когда завершаете продолжительный отдых.

### ГЕРОИЧЕСКИЙ ДАР

**Умение Следопыта 10-го уровня**

Ваша приверженность пути следопыта дает вам новую мощную способность. Выберите один из следующих героических даров:

*   **Путь Хищника.** Когда вы бросаете инициативу, вы можете потратить одно использование Мистической Метки, чтобы автоматически пометить одно существо, которое вы видите, атака не требуется. Кроме того, если помеченное существо доведено до 0 ХП, вы можете использовать свою реакцию, чтобы перенести метку на другое существо, которое вы видите в пределах 60 футов от первоначальной цели.
*   **Путь Мудреца.** Вы изучаете два заговора по вашему выбору из списка Первородных заклинаний. Вы также изучаете два ритуальных заклинания по вашему выбору из списка Первородных заклинаний. Оба ритуальных заклинания должны быть из кругов, для которых у вас есть ячейки заклинаний, как показано в таблице Прогрессии Следопыта. Ритуальные заклинания, изученные таким образом, не учитываются в вашем общем количестве известных заклинаний. МДР является вашей базовой характеристикой для заговоров и ритуальных заклинаний, изученных таким образом. Когда вы получаете уровень следопыта, вы можете заменить один из этих заговоров и один из этих ритуалов другим заговором или ритуальным заклинанием из списка Первородных заклинаний, при условии, что заменяющее ритуальное заклинание все еще относится к кругу, для которого у вас есть ячейки заклинаний.

### ОСТРОЕ ЧУТЬЕ

**Умение Следопыта 14-го уровня**

Вы обладаете острым чутьем в радиусе 10 футов. Ваше острое чутье перестает функционировать, пока вы оглушены или иным образом лишены слуха.

### СТРАННИК

**Умение Следопыта 18-го уровня**

Ваше передвижение никогда не провоцирует атаки по возможности, и вы имеете преимущество на любую проверку, сделанную для сопротивления эффекту, который мог бы сделать вас схваченным, опутанным или парализованным, или который иным образом уменьшил бы вашу скорость передвижения до 0 футов.

### ЭПИЧЕСКИЙ ДАР

**Умение Следопыта 20-го уровня**

Ваша приверженность пути следопыта дает вам новую мощную способность. Вы получаете следующий эпический дар:

*   **Убийца Врагов.** Вы можете добавить свой модификатор МДР либо к броску атаки, либо к броску урона каждой атаки, которую вы совершаете против существа, помеченного вашей Мистической Меткой, в свой ход.

### ПОДКЛАСС ОХОТНИКА

Следопыты, внимающие зову Охотника, — не просто ловушечники или меховщики. Они — последняя линия обороны между миром природы и сверхъестественным. Охотники ищут, выслеживают и убивают чудовищных хищников, таких как потусторонние существа, исчадия и нежить, которые опустошают население своей злой магией.

**ПРОГРЕССИЯ ОХОТНИКА**

| УРОВЕНЬ СЛЕДОПЫТА | УМЕНИЯ                                                          |
| :---------------: | :--------------------------------------------------------------- |
| 3-й               | Заклинания Призвания Охотника, Инстинкт Убийцы, Неустанное Преследование |
| 7-й               | Излюбленный Враг                                                |
| 11-й              | Нет Спасенья                                                    |
| 15-й              | Щит Хищника                                                    |

#### ЗАКЛИНАНИЯ ПРИЗВАНИЯ ОХОТНИКА

**Умение Охотника 3-го уровня**

Вы получаете заклинания призвания на уровнях следопыта, указанных в таблице Заклинаний Призвания Охотника. Смотрите описание умения Подкласс Следопыта, чтобы узнать, как работают эти заклинания.

**ЗАКЛИНАНИЯ ПРИЗВАНИЯ ОХОТНИКА**

| УРОВЕНЬ СЛЕДОПЫТА | ЗАКЛИНАНИЯ                 |
| :---------------: | :------------------------- |
| 3-й               | защита от добра и зла    |
| 5-й               | туманный шаг               |
| 9-й               | невидимость                |
| 13-й              | изгнание                   |
| 17-й              | великое удержание          |

#### ИНСТИНКТ УБИЙЦЫ

**Умение Охотника 3-го уровня**

Бонусным действием выберите существо в пределах 60 футов от вас, которое вы можете видеть. Вы немедленно узнаете иммунитеты, сопротивления и уязвимости существа, или узнаете, если у него их нет. Это умение не работает, если цель магически скрыта заклинанием *"невидимость"* или подобным эффектом, противодействующим магии прорицания.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и восстанавливаете все его использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### НЕУСТАННОЕ ПРЕСЛЕДОВАНИЕ

**Умение Охотника 3-го уровня**

Ваша настойчивость изматывает даже могущественных врагов. Когда вы попадаете по существу атакой оружием, вы наносите дополнительный урон, если хиты цели ниже максимума. Дополнительный урон равен количеству, которое наносит ваше умение Мистическая Метка на вашем уровне, и имеет тот же тип урона, что и оружие. Вы можете нанести этот дополнительный урон только один раз в ход.

#### ИЗЛЮБЛЕННЫЙ ВРАГ

**Умение Охотника 7-го уровня**

В рамках продолжительного отдыха вы можете потратить время на изучение своих исследований и подготовку к встрече с определенным типом монстра.
Выберите тип врага: Аберрация, Зверь, Небожитель, Конструкт, Дракон, Элементаль, Фея, Исчадие, Великан, Монстр, Слизь, Растение или Нежить. В течение 24 часов существа этого типа совершают броски атаки против вас с помехой. Вы также имеете преимущество на спасброски от очарования, испуга или одержимости ими.
В конце вашего следующего продолжительного отдыха вы можете выбрать тот же тип существа или другой тип существа в качестве вашего Излюбленного Врага.

#### НЕТ СПАСЕНЬЯ

**Умение Охотника 11-го уровня**

Когда существо, помеченное вашей мистической меткой, пытается переместиться, вы можете использовать свою реакцию, чтобы магически телепортироваться на расстояние до 30 футов. Если вы телепортируетесь в пространство в пределах досягаемости вашего оружия от цели, вы можете немедленно совершить атаку по возможности в рамках той же реакции.

#### ЩИТ ХИЩНИКА

**Умение Охотника 15-го уровня**

Когда вы получаете урон от существа, которое вы можете видеть, вы можете использовать свою реакцию, чтобы сверхъестественно защитить себя от этого существа на короткое время. Вы имеете сопротивление всему урону, наносимому целью, в течение 1 минуты, включая сопротивление урону, нанесенному спровоцировавшей атакой. Этот эффект заканчивается раньше, если вы становитесь недееспособным.
После использования это умение нельзя использовать снова, пока вы не закончите продолжительный отдых.