## ЧАРОДЕЙ (SORCERER)

### УМЕНИЯ КЛАССА (CLASS FEATURES)

Как чародей, вы обладаете следующими особенностями класса.

#### ХИТЫ

* **Кость хитов:** 1к6 за уровень чародея
* **Хиты на 1-м уровне:** 6 + ваш модификатор Телосложения (ТЕЛ)
* **Хиты на более высоких уровнях:** 1к6 (или 4) + ваш модификатор ТЕЛ за каждый уровень чародея после 1-го

#### ВЛАДЕНИЯ

* **Доспехи:** Нет
* **Оружие:** Простое оружие
* **Инструменты:** Нет
* **Спасброски:** Телосложение (ТЕЛ), Харизма (ХАР)
* **Навыки:** Выберите два из следующих: Магия (Arcana), Обман (Deception), Проницательность (Insight), Запугивание (Intimidation), Убеждение (Persuasion) и Религия (Religion)

#### НАЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ

* (а) лёгкий арбалет и 20 болтов или (б) любое простое оружие
* (а) мешочек с компонентами или (б) тайная фокусировка (arcane focus)
* (а) набор искателя приключений (dungeoneer's pack) или (б) набор исследователя (explorer's pack)
* Два кинжала

#### ПРОГРЕССИЯ ЧАРОДЕЯ (SORCERER PROGRESSION)

| УРОВЕНЬ | БМ | ОЧКИ ЧАРОДЕЙСТВА | УМЕНИЯ | ИЗВЕСТНЫЕ ЗАГОВОРЫ | ИЗВЕСТНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ | 1-Й | 2-Й | 3-Й | 4-Й | 5-Й | 6-Й | 7-Й | 8-Й | 9-Й |
| :----: | :--: | :-------------: | :----- | :----------------: | :------------------: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 1-й | +2 | 2 | Источник магии, Накладывание заклинаний | 3 | 2 | 2 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 2-й | +2 | 3 | Метамагия (2) | 3 | 3 | 3 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 3-й | +2 | 4 | Подкласс Чародея | 3 | 4 | 4 | 2 | - | - | - | - | - | - | - |
| 4-й | +2 | 5 | Улучшение | 4 | 5 | 4 | 3 | - | - | - | - | - | - | - |
| 5-й | +3 | 6 | Чародейское обновление (1 кость) | 4 | 6 | 4 | 3 | 2 | - | - | - | - | - | - |
| 6-й | +3 | 7 | Метамагия (3) | 4 | 7 | 4 | 3 | 3 | - | - | - | - | - | - |
| 7-й | +3 | 8 | Умение подкласса | 4 | 8 | 4 | 3 | 3 | 1 | - | - | - | - | - |
| 8-й | +3 | 9 | Улучшение | 4 | 9 | 4 | 3 | 3 | 2 | - | - | - | - | - |
| 9-й | +4 | 10 | Чародейское обновление (2 кости) | 4 | 10 | 4 | 3 | 3 | 3 | 1 | - | - | - | - |
| 10-й | +4 | 11 | Героический дар | 5 | 11 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | - | - | - | - |
| 11-й | +4 | 12 | Умение подкласса | 5 | 12 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | - | - | - |
| 12-й | +4 | 13 | Улучшение | 5 | 12 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | - | - | - |
| 13-й | +5 | 14 | Метамагия (4), Чародейское обновление (3 кости) | 5 | 13 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | - | - |
| 14-й | +5 | 15 | Поглощение заклинания | 5 | 13 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | - | - |
| 15-й | +5 | 16 | Умение подкласса | 5 | 14 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | - |
| 16-й | +5 | 17 | Улучшение | 5 | 14 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | - |
| 17-й | +6 | 18 | Чародейское обновление (4 кости) | 5 | 15 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| 18-й | +6 | 19 | Метамагия (5) | 5 | 15 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| 19-й | +6 | 20 | Улучшение | 5 | 15 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 2 | 1 | 1 | 1 |
| 20-й | +6 | 21 | Эпический дар | 5 | 15 | 4 | 3 | 3 | 3 | 3 | 2 | 2 | 1 | 1 |

### ИСТОЧНИК МАГИИ (FONT OF MAGIC)

**Умение чародея 1-го уровня (1st-Level Sorcerer Feature)**

Вы начинаете черпать из внутреннего источника магии. Этот источник представлен очками чародейства (sorcery points), которые позволяют вам создавать разнообразные магические эффекты.

#### Очки чародейства (Sorcery Points)

Вы начинаете с 2 очками чародейства на 1-м уровне и получаете больше по мере достижения более высоких уровней, как показано в колонке «Очки чародейства» таблицы «Прогрессия Чародея». У вас никогда не может быть больше очков чародейства, чем указано в таблице для вашего уровня. Вы восстанавливаете все потраченные очки чародейства, когда завершаете длительный отдых.

#### Гибкое накладывание (Flexible Casting)

Вы можете жертвовать ячейками заклинаний, чтобы получить дополнительные очки чародейства, или использовать очки чародейства, чтобы получить дополнительные ячейки заклинаний. Вы изучите другие способы использования очков чародейства по мере достижения более высоких уровней.

**Преобразование ячейки заклинаний в очки чародейства**

Бонусным действием вы можете потратить одну ячейку Тайных заклинаний (Arcane spell slot) и получить количество очков чародейства, равное кругу этой ячейки заклинаний.

**Создание ячеек заклинаний**

Вы можете потратить очки чародейства, чтобы получить одну ячейку Тайных заклинаний бонусным действием в свой ход. Таблица «Создание ячеек заклинаний» показывает стоимость создания ячейки заклинаний определенного круга. С помощью этого умения вы можете создавать ячейки заклинаний не выше 5-го круга, и созданные вами ячейки заклинаний исчезают, когда вы завершаете длительный отдых.

**СОЗДАНИЕ ЯЧЕЕК ЗАКЛИНАНИЙ (CREATING SPELL SLOTS)**

| КРУГ ЯЧЕЙКИ ЗАКЛИНАНИЙ | СТОИМОСТЬ В ОЧКАХ ЧАРОДЕЙСТВА | КРУГ ЯЧЕЙКИ ЗАКЛИНАНИЙ | СТОИМОСТЬ В ОЧКАХ ЧАРОДЕЙСТВА |
| :---------------------: | :--------------------------: | :---------------------: | :--------------------------: |
| 1-й | 2 | 4-й | 6 |
| 2-й | 3 | 5-й | 7 |
| 3-й | 5 |  |  |

### НАКЛАДЫВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ (SPELLCASTING)

**Умение чародея 1-го уровня (1st-Level Sorcerer Feature)**

Как проводник тайной силы, вы можете накладывать Тайные заклинания (Arcane spells).

#### Заговоры (Cantrips)

На 1-м уровне выберите три заговора из списка Тайных заклинаний для изучения. Вы выбираете больше Тайных заговоров для изучения на более высоких уровнях, как показано в колонке «Известные заговоры» таблицы «Прогрессия Чародея».

#### Накладывание заклинаний (Casting Spells)

Вы знаете небольшое количество заклинаний и можете накладывать любое из них, используя ячейку Тайных заклинаний круга заклинания или выше. Вам не нужно подготавливать заклинания заранее.
Таблица «Прогрессия Чародея» показывает, сколько заклинаний вы знаете и сколько ячеек Тайных заклинаний у вас есть на данном уровне. Например, на 3-м уровне у вас есть четыре ячейки 1-го круга и две ячейки 2-го круга. Если вы знаете заклинание 1-го круга *волшебная стрела* (magic missile) и у вас есть доступная ячейка 1-го и 2-го круга, вы можете наложить *волшебную стрелу*, используя любую из этих ячеек. Если вы используете ячейку 1-го круга, у вас остается три ячейки 1-го круга.
Вы восстанавливаете все использованные ячейки заклинаний, когда завершаете длительный отдых.

#### Известные заклинания 1-го круга и выше (Spells Known of 1st Circle and Higher)

На 1-м уровне выберите два заклинания 1-го круга из списка Тайных заклинаний для изучения.
Колонка «Известные заклинания» таблицы «Прогрессия Чародея» показывает, когда вы изучаете дополнительные Тайные заклинания. Каждое выбранное вами заклинание должно быть из круга, для которого у вас есть ячейки Тайных заклинаний. Например, когда вы достигаете 3-го уровня чародея, вы можете изучить одно новое Тайное заклинание 1-го или 2-го круга.
Кроме того, когда вы получаете уровень чародея, вы можете выбрать одно известное вам Тайное заклинание и заменить его другим заклинанием по вашему выбору из списка Тайных заклинаний. Заменяющее заклинание должно быть круга, для которого у вас есть ячейки Тайных заклинаний.

#### Заклинательная характеристика (Spellcasting Ability)

Харизма (ХАР / CHA) — ваша заклинательная характеристика. Ваш модификатор ХАР определяет Сл спасброска или модификатор атаки для определенных заклинаний, которые вы накладываете:

Сл спасброска от заклинания = 8 + ваш бонус мастерства (БМ / PB) + ваш модификатор ХАР
Модификатор атаки заклинанием = ваш бонус мастерства (БМ / PB) + ваш модификатор ХАР

#### Заклинательная фокусировка (Spellcasting Focus)

Вы можете использовать тайную фокусировку (arcane focus) как заклинательную фокусировку для ваших Тайных заклинаний.

### МЕТАМАГИЯ (METAMAGIC)

**Умение чародея 2-го, 6-го, 13-го и 18-го уровней (2nd, 6th, 13th, and 18th-Level Sorcerer Feature)**

Вы получаете способность изменять свои заклинания в соответствии с вашими потребностями в данный момент. Вы начинаете с двумя следующими вариантами умения Метамагия по вашему выбору. Вы получаете еще один вариант на 6-м, 13-м и 18-м уровнях.
Вы можете использовать только один вариант Метамагии для заклинания, когда вы его накладываете, если не указано иное. Чтобы изменить заклинание с помощью метамагии, заклинание должно считаться для вас Тайным заклинанием.
Когда ваш уровень чародея дает вам умение Улучшение (Improvement), вы можете заменить один известный вам вариант Метамагии другим вариантом Метамагии из этого списка.

#### Осторожное заклинание (Careful Spell)

Когда вы накладываете заклинание, которое заставляет существ совершать спасбросок, вы можете потратить 1 очко чародейства, чтобы исключить некоторых из них из эффекта. Когда вы это делаете, выберите количество этих существ, не превышающее половину вашего уровня чародея (округленного вверх). Выбранное существо автоматически преуспевает в своем спасброске и не получает урона от заклинания.
Вы можете использовать вариант Осторожное заклинание, даже если вы уже использовали другой вариант Метамагии во время накладывания заклинания.

#### Дальнее заклинание (Distant Spell)

Когда вы накладываете заклинание с дистанцией 5 футов или больше, вы можете потратить 1 очко чародейства, чтобы увеличить его дистанцию на 100 футов. Заклинания с дистанцией касания вместо этого увеличивают свою дистанцию до 30 футов.

#### Усиленное заклинание (Empowered Spell)

Когда вы бросаете кости урона для заклинания, вы можете потратить 1 очко чародейства, чтобы перебросить количество костей урона, не превышающее ваш модификатор ХАР (минимум одна). Вы должны использовать новые результаты броска.
Вы можете использовать вариант Усиленное заклинание, даже если вы уже использовали другой вариант Метамагии во время накладывания заклинания.

#### Увеличенное заклинание (Enlarged Spell)

Когда вы накладываете заклинание с дистанцией «На себя», которое воздействует на область (а не на конкретную цель), вы можете потратить 3 очка чародейства, чтобы увеличить размер области действия заклинания одним из следующих способов (в зависимости от формы эффекта заклинания):

- **Круг, Цилиндр или Сфера.** Радиус круга, сферы или круглого основания цилиндра увеличивается на 5 футов. Например, заклинание *тьма* (darkness) можно изменить так, чтобы оно воздействовало на сферу радиусом 20 футов (вместо сферы радиусом 15 футов).
- **Конус.** Размер конуса увеличивается на 15 футов. Например, заклинание *огненные ладони* (burning hands) можно изменить так, чтобы оно воздействовало на 30-футовый конус (вместо 15-футового конуса).
- **Куб.** Длина каждой грани куба увеличивается на 5 футов. Например, заклинание *громовая волна* (thunderwave) можно изменить так, чтобы оно воздействовало на 20-футовый куб (вместо 15-футового куба).
- **Линия.** Длина линии увеличивается на 15 футов. Например, заклинание *молния* (lightning bolt) можно изменить так, чтобы оно воздействовало на 115-футовую линию (вместо 100-футовой линии).

#### Продлённое заклинание (Extended Spell)

Когда вы накладываете заклинание с длительностью 1 минута или дольше, вы можете потратить 1 очко чародейства, чтобы увеличить его длительность до 10 минут. Заклинания с длительностью 10 минут или дольше вместо этого удваивают свою длительность, до максимальной длительности 24 часа.

#### Гибкое заклинание (Flexible Spell)

Когда вы накладываете заклинание, вы можете потратить 1 очко чародейства, чтобы изменить тип урона заклинания на любой другой тип урона, кроме психического. Заклинания, которые естественным образом наносят психический урон, не могут получить выгоду от варианта Гибкое заклинание.

#### Обострённое заклинание (Heightened Spell)

Когда вы накладываете заклинание, которое заставляет цель совершать спасбросок, чтобы сопротивляться его эффектам, вы можете потратить 3 очка чародейства, чтобы дать одной цели заклинания помеху на первый спасбросок, совершенный против заклинания.

#### Охотничье заклинание (Hunting Spell)

Когда вы накладываете заклинание, которое требует от цели совершить спасбросок или получить урон, вы можете потратить 2 очка чародейства, чтобы заставить заклинание наносить половину урона, даже если цель преуспевает в своем спасброске. Этот урон все еще влияет на цели, которые обычно могли бы избежать получения всего урона при успешном спасброске (через Увёртливость (Evasion) или подобные умения).

#### Удачливое заклинание (Lucky Spell)

Когда вы накладываете заклинание, которое требует броска атаки, и промахиваетесь, вы можете потратить 2 очка чародейства, чтобы добавить общее количество Удачи (Luck), которое у вас сейчас есть, к броску атаки, потенциально превращая провал в успех. Удача не расходуется этим вариантом Метамагии и впоследствии может быть потрачена на бросок атаки как обычно.

#### Ускоренное заклинание (Quickened Spell)

Когда вы накладываете заклинание со временем накладывания 1 действие, вы можете потратить 2 очка чародейства, чтобы изменить время накладывания на 1 бонусное действие для этого накладывания. Вы не можете использовать это умение для накладывания двух заклинаний 1-го круга или выше в один и тот же ход.

#### Сохраняющее заклинание (Retain Spell)

Когда вы накладываете заклинание, требующее концентрации, вы можете потратить 2 очка чародейства, чтобы получить преимущество на любые проверки концентрации, совершаемые для поддержания заклинания в течение его длительности. Ваша концентрация не нарушается автоматически для этого заклинания, если вы становитесь недееспособным, что означает, что вы все еще можете пытаться совершать проверки концентрации, как обычно.
Вы можете использовать вариант Сохраняющее заклинание, даже если вы уже использовали другой вариант Метамагии во время накладывания заклинания.

#### Защитное заклинание (Shielding Spell)

Когда вы накладываете заклинание, вы можете потратить 2 очка чародейства, чтобы получить количество временных хитов, равное 3 × круг заклинания. Эти временные хиты длятся 1 час.

#### Незаметное заклинание (Subtle Spell)

Когда вы накладываете заклинание, вы можете потратить 1 очко чародейства, чтобы наложить его без соматических или вербальных компонентов.

#### Сдвоенное заклинание (Twinned Spell)

Когда вы накладываете заклинание, которое нацелено только на одно существо и не имеет дистанции «На себя», вы можете потратить количество очков чародейства, равное 1 + круг заклинания, чтобы нацелиться на второе существо в пределах дистанции тем же заклинанием. (Заговоры стоят всего 1 очко чародейства.)
Чтобы быть подходящим, заклинание должно быть неспособно нацеливаться более чем на одно существо на текущем круге заклинания. Например, *волшебная стрела* (magic missile) и *опаляющий луч* (scorching ray) не подходят, но *кислотная стрела* (acid arrow) и *луч слабости* (ray of enfeeblement) подходят.

#### УМЕНИЯ ПОДКЛАССА ЧАРОДЕЯ (SORCERER SUBCLASS)

**Умение чародея 3-го, 7-го, 11-го и 15-го уровней (3rd, 7th, 11th, and 15th-Level Sorcerer Feature)**

Выберите подкласс, отражающий происхождение вашей магической силы: Хаос (Chaos) или Драконий (Draconic) (подробно описаны в конце этого класса). Ваш выбор дает вам заклинания и другие умения на 3-м, 7-м, 11-м и 15-м уровнях.

#### Исходные заклинания (Origin Spells)

Каждый подкласс чародея имеет список исходных заклинаний, к которым вы получаете доступ, как только сможете накладывать заклинания этого круга (как показано в таблице «Прогрессия Чародея»). Как только вы получаете такое заклинание, оно всегда находится в вашем списке известных заклинаний и не учитывается в количестве известных вам заклинаний. Однако накладывание исходного заклинания все равно расходует ячейку Тайных заклинаний как обычно.
Если одно из этих заклинаний не входит в список Тайных заклинаний, оно все равно считается для вас Тайным заклинанием. Вы не можете заменять исходные заклинания, когда получаете уровень чародея.

### УЛУЧШЕНИЕ (IMPROVEMENT)

**Умение чародея 4-го, 8-го, 12-го, 16-го и 19-го уровней (4th, 8th, 12th, 16th, and 19th-Level Sorcerer Feature)**

Выберите одно из следующих улучшений (значения характеристик не могут быть подняты выше 20 с помощью этого умения):

- Увеличьте значение одной характеристики на 2.
- Увеличьте значения двух разных характеристик на 1 каждое.
- Увеличьте значение одной характеристики на 1 и выберите талант из списка магических талантов.

### ЧАРОДЕЙСКОЕ ОБНОВЛЕНИЕ (SORCEROUS RENEWAL)

**Умение чародея 5-го, 9-го, 13-го и 17-го уровней (5th, 9th, 13th, and 17th-Level Sorcerer Feature)**

Когда вы завершаете короткий отдых, бросьте 1к4 + 1 и восстановите столько очков чародейства.
На более высоких уровнях ваше умение Чародейское Обновление улучшается: вы бросаете 2к4 + 1 на 9-м уровне, 3к4 + 1 на 13-м и 4к4 + 1 на 17-м.

### ГЕРОИЧЕСКИЙ ДАР (HEROIC BOON)

**Умение чародея 10-го уровня (10th-Level Sorcerer Feature)**

Ваша преданность пути чародея дает вам новую мощную способность. Выберите один из следующих героических даров:

- **Тайное наставление (Arcane Instruction).** Вы находите новые способы обращаться к внутренним магическим ресурсам. Когда вы проваливаете проверку характеристики, вы можете потратить 1 очко чародейства, чтобы добавить ваш модификатор ХАР к результату, потенциально превращая провал в успех.
- **Врожденное заклинание (Innate Spell).** Вы изучаете одно заклинание 1-го или 2-го круга из списка Тайных, Изначальных или Потусторонних заклинаний. Вы можете наложить это заклинание на его самом низком круге, расходуя количество очков чародейства, равное кругу этого заклинания, вместо использования ячейки заклинаний. Когда вы получаете уровень чародея, вы можете заменить ваше врожденное заклинание другим заклинанием 1-го или 2-го круга из доступных списков.

### ПОГЛОЩЕНИЕ ЗАКЛИНАНИЯ (DEVOUR SPELL)

**Умение чародея 14-го уровня (14th-Level Sorcerer Feature)**

Когда существо, которое вы можете видеть, нацеливает на вас заклинание, вы можете использовать свою реакцию, чтобы попытаться немедленно втянуть силу заклинания в себя. Совершите проверку Харизмы со Сл, равной 10 + круг заклинания. В случае успеха вы и все остальные цели заклинания получаете преимущество на спасброски от него и получаете только половину урона от него. Вы также получаете количество очков чародейства, равное кругу заклинания.
В качестве альтернативы вы можете нацелиться на магический эффект в пределах 30 футов от вас, который был создан заклинанием, такой как *облако тумана* (fog cloud) или *огненная стена* (wall of fire). При успешной проверке Харизмы заклинание заканчивается.
Как только вы успешно поглотите заклинание, вы не можете использовать это умение снова, пока не закончите длительный отдых, если только вы не потратите 4 очка чародейства, чтобы сделать это.

### ЭПИЧЕСКИЙ ДАР (EPIC BOON)

**Умение чародея 20-го уровня (20th-Level Sorcerer Feature)**

Ваша преданность пути чародея дает вам новую мощную способность. Вы получаете следующий эпический дар:

- **Тайное соединение (Arcane Conjunction).** Когда заклинание или магический эффект воздействует на вас, вы можете использовать свою реакцию, чтобы выбрать целью одно существо, которое вы можете видеть в пределах 120 футов от вас. Это существо затронуто так, как если бы оно также было целью. После использования вы не можете использовать это умение снова, пока не завершите короткий или длительный отдых, если только вы не потратите 10 очков чародейства, чтобы сделать это.

**ТИП УРОНА ДРАКОНЬЕГО ПРЕДКА И ЗАКЛИНАНИЯ**

| ТИП ДРАКОНА | ТИП УРОНА | 3-Й УРОВЕНЬ | 5-Й УРОВЕНЬ | 7-Й УРОВЕНЬ | 9-Й УРОВЕНЬ | 11-Й УРОВЕНЬ |
| :---------- | :-------- | :-------- | :-------- | :-------- | :-------- | :---------- |
| Черный или Медный | Кислота | скольжение | кислотная стрела | зловонное облако | лепка камня | смертельное облако |
| Синий или Бронзовый | Молния | громовая волна | невидимость | молния | великая невидимость | вызов элементаля (воздуха) |
| Латунный, Золотой или Красный | Огонь | огненные ладони | нагрев металла | огненный шар | огненная стена | удар пламени |
| Зеленый | Яд | опутывание | кора-кожа | зловонное облако | усыхание | заражение |
| Серебряный или Белый | Холод | облако тумана | удержание личности | ледяной дождь | ледяная буря | конус холода |

### ПОДКЛАСС: НАСЛЕДИЕ ДРАКОНЬЕЙ КРОВИ (DRACONIC SUBCLASS)

Через происхождение, сделку или безответный дар, истоки вашей магии лежат в сверхъестественной силе драконов. Эти существа, монументальные по своему возрасту, силе и размеру, обладают непоколебимой осанкой, неостановимой мощью и владением стихиями природного мира.

#### ПРОГРЕССИЯ ДРАКОНЬЕГО ПОДКЛАССА

| УРОВЕНЬ ЧАРОДЕЯ | УМЕНИЯ |
| :------------- | :----- |
| 3-й | Исходные заклинания Драконьего подкласса, Драконья стойкость, Драконий предок |
| 7-й | Элементальное сродство |
| 11-й | Величественные крылья |
| 15-й | Драконья месть |

#### ИСХОДНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ ДРАКОНЬЕГО ПОДКЛАССА (DRACONIC ORIGIN SPELLS)

**Умение Драконьего подкласса 3-го уровня (3rd-Level Draconic Feature)**

Вы получаете исходные заклинания на уровнях чародея, указанных в таблице «Тип урона Драконьего предка и заклинания». См. умение класса Подкласс Чародея, чтобы узнать, как работают эти заклинания.
Обратите внимание, что одно из заклинаний, которое вы получаете на каждом указанном уровне чародея, определяется типом дракона, которого вы выбираете своим предком (см. Драконий предок).

**ИСХОДНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ ДРАКОНЬЕГО ПОДКЛАССА**

| УРОВЕНЬ ЧАРОДЕЯ | ЗАКЛИНАНИЯ |
| :------------- | :-------- |
| 3-й | команда, заклинание драконьего предка |
| 5-й | элементальный клинок, заклинание драконьего предка |
| 7-й | страх, заклинание драконьего предка |
| 9-й | элементальный щит, заклинание драконьего предка |
| 11-й | подчинение, заклинание драконьего предка |

#### ДРАКОНЬЯ СТОЙКОСТЬ (DRACONIC RESILIENCE)

**Умение Драконьего подкласса 3-го уровня (3rd-Level Draconic Feature)**

По мере того как магия течет по вашему телу, она заставляет проявляться физические черты ваших драконьих предков. Ваш максимум хитов немедленно увеличивается на 1 и на дополнительный 1, когда вы получаете уровень чародея.
Кроме того, части вашей кожи покрыты тонким блеском драконоподобной чешуи. Когда вы не носите доспехи, ваш КД равен 13 + ваш модификатор Ловкости (ЛВК / DEX).

#### ДРАКОНИЙ ПРЕДОК (DRAGON ANCESTOR)

**Умение Драконьего подкласса 3-го уровня (3rd-Level Draconic Feature)**

Вы начинаете проявлять черты типа дракона, который наделил вас силой. Выберите тип этого дракона сейчас. Этот выбор также определяет некоторые из ваших заклинаний, получаемых с помощью умения Исходные заклинания Драконьего подкласса, а тип урона, связанный с каждым драконом, используется дополнительными умениями, которые вы получите позже.
Теперь вы можете говорить, читать и писать на Драконьем языке. Кроме того, когда вы совершаете проверку характеристики при взаимодействии с драконами или вспоминании информации о них, считайте любой бросок к20 меньше вашего уровня чародея так, как если бы вы выбросили число, равное вашему уровню чародея.

#### ЭЛЕМЕНТАЛЬНОЕ СРОДСТВО (ELEMENTAL AFFINITY)

**Умение Драконьего подкласса 7-го уровня (7th-Level Draconic Feature)**

Когда вы накладываете заклинание, которое наносит урон типа, связанного с вашим драконьим предком (включая заклинания с типом урона, измененным умениями, такими как ваш вариант метамагии Гибкое заклинание), вы можете потратить 1 очко чародейства, чтобы получить одно из следующих преимуществ:

- Каждая цель получает дополнительный урон, равный вашему БМ.
- Вы получаете сопротивление этому типу урона на 1 минуту.

#### ВЕЛИЧЕСТВЕННЫЕ КРЫЛЬЯ (IMPERIOUS WINGS)

**Умение Драконьего подкласса 11-го уровня (11th-Level Draconic Feature)**

Вы получаете способность вырастить пару драконьих крыльев из спины, получая скорость полета, равную вашей скорости ходьбы. Вы можете создать эти крылья бонусным действием в свой ход, и они существуют до тех пор, пока вы не отпустите их (также бонусным действием в свой ход). Пока крылья проявлены, существа, которые могут вас видеть, имеют помеху на проверки и спасброски, чтобы избежать испуга или запугивания вами.
Вы не можете проявлять свои крылья, нося доспехи.

#### ДРАКОНЬЯ МЕСТЬ (DRACONIAN VENGEANCE)

**Умение Драконьего подкласса 15-го уровня (15th-Level Draconic Feature)**

Действием вы можете выбрать целью одно существо в пределах 60 футов от вас, которое вы можете видеть, чтобы клеймить его вашей драконьей стихией. Цель должна преуспеть в спасброске Харизмы против Сл спасброска от вашего заклинания, иначе станет уязвимой к типу урона, связанному с вашим драконьим предком, до конца вашего следующего хода. Цель, сопротивляющаяся этому типу урона, теряет это сопротивление на время действия, но цель, иммунная к типу урона, все еще иммунна к нему, даже если цель проваливает спасбросок.
После использования вы не можете использовать это умение снова, пока не закончите длительный отдых, если только вы не потратите 4 очка чародейства, чтобы сделать это.