## КОЛДУН

### КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ

Как колдун, вы обладаете следующими особенностями класса.

#### ХИТЫ

* **Кость хитов:** 1к8 за каждый уровень колдуна
* **Хиты на 1-м уровне:** 8 + ваш модификатор ТЕЛ
* **Хиты на более высоких уровнях:** 1к8 (или 5) + ваш модификатор ТЕЛ за каждый уровень колдуна после 1-го

#### ВЛАДЕНИЯ

* **Доспехи:** Легкие доспехи, средние доспехи, щиты
* **Оружие:** Простое оружие
* **Инструменты:** Нет
* **Спасброски:** МДР, ХАР
* **Навыки:** Выберите два из следующих: Магия, Обман, История, Запугивание, Расследование, Природа и Религия

#### НАЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ

* (а) легкий арбалет и 20 болтов или (б) любое простое оружие
* (а) мешочек с компонентами или (б) странная фокусировка
* (а) набор ученого или (б) набор исследователя подземелий
* Кожаный доспех, любое простое оружие и два кинжала

#### ПРОГРЕССИЯ КОЛДУНА

## Прогрессия Колдуна

| УРОВЕНЬ | БМ | ИЗВЕСТНЫЕ ВОЗЗВАНИЯ | УМЕНИЯ | ИЗВЕСТНЫЕ ЗАГОВОРЫ | ИЗВЕСТНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ | 1-Й | 2-Й | 3-Й | 4-Й | 5-Й |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1-й | +2 | — | Мистический заряд, Дар Договора | — | — | — | — | — | — | — |
| 2-й | +2 | 2 | Мистические воззвания, Использование заклинаний | 2 | 2 | 2 | — | — | — | — |
| 3-й | +2 | 2 | Подкласс Колдуна | 2 | 3 | 3 | — | — | — | — |
| 4-й | +2 | 2 | Улучшение | 3 | 3 | 3 | — | — | — | — |
| 5-й | +3 | 3 | Мистический заряд (2 луча) | 3 | 4 | 4 | 2 | — | — | — |
| 6-й | +3 | 3 | Усиленный дар | 3 | 4 | 4 | 2 | — | — | — |
| 7-й | +3 | 4 | Умение подкласса | 3 | 5 | 4 | 3 | — | — | — |
| 8-й | +3 | 4 | Улучшение | 3 | 5 | 4 | 3 | — | — | — |
| 9-й | +4 | 5 | Мистический заряд (3 луча) | 3 | 6 | 4 | 3 | 2 | — | — |
| 10-й | +4 | 5 | Героический дар | 4 | 6 | 4 | 3 | 2 | — | — |
| 11-й | +4 | 6 | Умение подкласса | 4 | 7 | 4 | 3 | 3 | — | — |
| 12-й | +4 | 6 | Улучшение | 4 | 7 | 4 | 3 | 3 | — | — |
| 13-й | +5 | 7 | Магия Договора (3/Отдых) | 4 | 8 | 4 | 3 | 3 | 1 | — |
| 14-й | +5 | 7 | Мистический заряд (4 луча) | 4 | 8 | 4 | 3 | 3 | 1 | — |
| 15-й | +5 | 8 | Умение подкласса | 4 | 9 | 4 | 3 | 3 | 2 | — |
| 16-й | +5 | 8 | Улучшение | 4 | 9 | 4 | 3 | 3 | 2 | — |
| 17-й | +6 | 9 | Магия Договора (4/Отдых) | 4 | 10 | 4 | 3 | 3 | 3 | 1 |
| 18-й | +6 | 9 | Благосклонность покровителя | 4 | 10 | 4 | 3 | 3 | 3 | 1 |
| 19-й | +6 | 10 | Улучшение | 4 | 11 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 |
| 20-й | +6 | 10 | Эпический дар | 4 | 11 | 4 | 3 | 3 | 3 | 2 |

### МИСТИЧЕСКИЙ ЗАРЯД

**Умение Колдуна 1-го, 5-го, 9-го и 14-го уровней**

В результате заключения договора с потусторонними силами вы можете вызывать пагубную магическую энергию. Действием вы можете направить луч трескучей мистической энергии на существо в пределах 120 футов от вас. При этом совершите по цели дальнобойную атаку заклинанием. При попадании цель получает 1к10 урона силовым полем.
При достижении более высоких уровней колдуна вы можете создавать более одного луча: два луча на 5-м уровне, три на 9-м и четыре на 14-м. Вы можете направить лучи на одну и ту же цель или на разные. Вы совершаете отдельный бросок атаки для каждого луча.

### ДАР ДОГОВОРА

**Умение Колдуна 1-го уровня**

Первоначальный договор, дарующий вам силы колдуна, скрепляется даром Договора. Вы получаете один из следующих даров по вашему выбору.

#### Договор Клинка

Вы можете действием создать оружие договора в своей пустой руке. Вы можете выбирать форму этого рукопашного оружия каждый раз, когда создаете его. Вы владеете им, пока держите его. Это оружие считается магическим для преодоления сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону. Когда вы атакуете этим оружием, вы можете использовать свой модификатор ХАР вместо СИЛ или ЛОВ для бросков атаки и урона.

Ваше оружие договора исчезает, если находится дальше 5 футов от вас в течение 1 минуты или дольше. Оно также исчезает, если вы снова используете это умение, если вы отпускаете оружие (действие не требуется) или если вы умираете.
Вы можете превратить существующее оружие в свое оружие договора, выполнив особый ритуал, держа оружие в руках. Вы выполняете ритуал в течение 1 часа, что можно сделать во время короткого или продолжительного отдыха. Затем вы можете отпустить оружие, отправив его в экстрамерное пространство, и оно появится, когда вы создадите свое оружие договора в следующий раз. Вы не можете таким образом воздействовать на артефакт или разумное оружие. Оружие перестает быть вашим оружием договора, если вы умираете, если вы выполняете 1-часовой ритуал над другим оружием или если вы используете 1-часовой ритуал, чтобы разорвать связь с ним. Оружие появляется у ваших ног, если оно находится в экстрамерном пространстве, когда связь разрывается.

#### Договор Цепи

Вы изучаете более мощную версию ритуала *Найти фамильяра* и можете сотворять его без необходимости в каких-либо материальных компонентах. Заклинание не учитывается в вашем количестве известных заклинаний. Фамильяр, призванный с помощью этого умения, имеет следующие отличия от стандартного фамильяра, призванного заклинанием:

*   Когда вы сотворяете заклинание, вы можете выбрать одну из обычных форм фамильяра или одну из следующих особых форм: мерцающий пес, имп, псевдодракон или квазит.
*   Вы можете телепатически общаться или видеть глазами своего фамильяра, пока он находится на том же плане, что и вы, игнорируя стандартное ограничение дальности в 100 футов. Кроме того, воспринимая через чувства вашего фамильяра, вы также можете говорить через вашего фамильяра своим голосом, даже если ваш фамильяр обычно не способен говорить.
*   Ваш фамильяр может атаковать. В бою ваш фамильяр разделяет ваше значение инициативы, но ходит сразу после вас. Он подчиняется вашим устным командам (действие от вас не требуется). Если вы не отдаете никаких команд, он совершает действие Уклонение и использует свое движение, чтобы избежать опасности.

#### Договор Гримуара

Вы получаете мистический гримуар, называемый Книгой Теней. Вы можете использовать свою Книгу Теней в качестве заклинательной фокусировки для ваших заклинаний. Когда вы получаете это умение, выберите три заговора из любого списка заклинаний источника (они не обязательно должны быть из одного списка). Пока книга находится при вас, вы можете сотворять эти заговоры. Эти заговоры считаются для вас Странными заклинаниями.
Если ваша Книга Теней потеряна или уничтожена, вы можете выполнить 1-часовую церемонию для создания замены. Замена содержит все заклинания, ранее записанные в ней. Эту церемонию можно выполнить во время короткого или продолжительного отдыха, и она уничтожает предыдущий гримуар, если он все еще существует. Книга нечитаема никем, кроме вас, и мгновенно уничтожается, когда вы умираете.

### МИСТИЧЕСКИЕ ВОЗЗВАНИЯ

**Умение Колдуна 2-го уровня**

Изучая оккультные знания, вы обнаружили мистические воззвания. Эти фрагменты запретного знания наделяют вас магическими способностями, которые сохраняются дольше любой простой длительности заклинания.
Вы получаете два мистических воззвания по вашему выбору, хотя вы должны соответствовать любым требованиям. Варианты воззваний подробно описаны в конце описания класса. На определенных уровнях колдуна вы получаете дополнительные воззвания по вашему выбору, как показано в колонке "Известные Воззвания" таблицы Прогрессии Колдуна.
*(Примечание: Таблица Прогрессии Колдуна отсутствует в предоставленном тексте, но упоминается здесь.)*
Кроме того, когда вы получаете уровень в этом классе, вы можете выбрать одно известное вам воззвание и заменить его другим воззванием, требованиям которого вы соответствуете.

### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ

**Умение Колдуна 2-го уровня**

Ваша мистическая сила углубляется, давая вам способность использовать Странные заклинания.

#### Заговоры

На 2-м уровне выберите два заговора из списка Странных заклинаний для изучения. Вы выбираете больше Странных заговоров для изучения на более высоких уровнях, как показано в колонке "Известные Заговоры" таблицы Прогрессии Колдуна.

#### Использование заклинаний

Вы знаете небольшое количество заклинаний и можете использовать любое из них, используя ячейку Странного заклинания круга заклинания или выше. Вам не нужно подготавливать заклинания заранее.
Таблица Прогрессии Колдуна показывает, сколько заклинаний вы знаете и сколько у вас есть ячеек заклинаний в день на данном уровне. Например, на 5-м уровне у вас есть четыре ячейки 1-го круга и две ячейки 2-го круга. Если вы знаете заклинание 1-го круга *Погибель* и у вас есть доступные ячейки 1-го и 2-го кругов, вы можете использовать *Погибель*, используя любую из ячеек. Если вы используете ячейку 1-го круга, у вас останется три ячейки 1-го круга. Вы восстанавливаете все использованные ячейки заклинаний, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### Известные заклинания 1-го круга и выше

На 2-м уровне выберите два заклинания 1-го круга из списка Странных заклинаний для изучения.
Колонка "Известные Заклинания" таблицы Прогрессии Колдуна показывает, когда вы изучаете дополнительные Странные заклинания. Каждое выбранное вами заклинание должно быть из круга, для которого у вас есть ячейки Странных заклинаний. Например, когда вы достигаете 5-го уровня колдуна, вы можете изучить одно новое Странное заклинание 1-го или 2-го круга.
Кроме того, когда вы получаете уровень колдуна, вы можете выбрать одно Странное заклинание, которое вы знаете, и заменить его другим заклинанием по вашему выбору из списка Странных заклинаний. Заменяющее заклинание должно быть круга, для которого у вас есть ячейки Странных заклинаний.

#### Базовая характеристика заклинаний

Харизма (ХАР) является вашей базовой характеристикой для заклинаний. Ваш модификатор ХАР определяет СЛ спасброска или модификатор атаки для некоторых заклинаний, которые вы используете:

СЛ спасброска от заклинания = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор ХАР
Модификатор атаки заклинанием = ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор ХАР

#### Заклинательная фокусировка

Вы можете использовать странную фокусировку в качестве заклинательной фокусировки для ваших Странных заклинаний.

#### УМЕНИЯ ПОДКЛАССА КОЛДУНА

**Умение Колдуна 3-го, 7-го, 11-го и 15-го уровней**

Выберите подкласс, отражающий тип сущности, которая становится вашим покровителем, либо Исчадие, либо Жнец (подробно описаны в конце этого класса). Ваш выбор дает вам заклинания и другие умения на 3-м, 7-м, 11-м и 15-м уровне.
*(Примечание: Подкласс Жнеца не представлен в предоставленном тексте.)*

#### Заклинания Договора

У каждого подкласса колдуна есть список заклинаний договора, к которым вы получаете доступ, как только можете использовать заклинания этого круга (как показано в таблице Прогрессии Колдуна). Как только вы получаете такое заклинание, оно всегда находится в вашем списке известных заклинаний и не учитывается в общем количестве известных вам заклинаний. Однако использование заклинания договора все равно расходует ячейку Странного заклинания как обычно.
Если одно из этих заклинаний не входит в список Странных заклинаний, оно все равно считается для вас Странным заклинанием. Вы не можете заменять заклинания договора при получении уровня колдуна.

#### Магия Договора

Ваш покровитель дает вам доступ к особому резервуару силы, называемому Магией Договора. Вы можете потратить одно использование Магии Договора, чтобы сотворить любое известное вам Заклинание Договора без расходования ячейки заклинаний, хотя они всегда считаются сотворенными на самом высоком круге ячейки заклинаний колдуна, к которому у вас есть доступ (см. Прогрессию Колдуна).
Вы можете использовать это умение дважды, независимо от того, сотворяете ли вы одно и то же или разные заклинания из ваших Заклинаний Договора. Вы получаете дополнительные использования Магии Договора на более высоких уровнях колдуна: на 13-м уровне вы можете использовать ее трижды между отдыхами, а на 17-м уровне — четырежды между отдыхами.
Вы восстанавливаете все израсходованные использования Магии Договора, когда заканчиваете короткий или продолжительный отдых.

### УЛУЧШЕНИЕ

**Умение Колдуна 4-го, 8-го, 12-го, 16-го и 19-го уровней**

Выберите одно из следующих улучшений (значения характеристик не могут быть подняты выше 20 с помощью этого умения):

*   Увеличьте одно значение характеристики на 2.
*   Увеличьте два разных значения характеристик на 1 каждое.
*   Увеличьте одно значение характеристики на 1 и выберите талант из списка магических талантов.

### УСИЛЕННЫЙ ДАР

**Умение Колдуна 6-го уровня**

Ваш покровитель усиливает ваш Дар Договора в награду за вашу службу. Вы получаете одно из следующих усилений, определяемое вашим выбранным Даром Договора. Если у вас более одного Дара Договора, выберите, какой из них будет усилен.

#### Договор Клинка

Вы можете атаковать своим оружием договора дважды, а не один раз, когда совершаете действие Атака в свой ход.

#### Договор Цепи

Когда вы завершаете короткий или продолжительный отдых, ваш фамильяр получает временные хиты, равные вашему БМ + ваш модификатор ХАР. Кроме того, когда вы совершаете атаку против существа в пределах 5 футов от вашего фамильяра, ваш фамильяр может использовать свою реакцию, чтобы дать вам преимущество на бросок атаки.

#### Договор Гримуара

Теперь вы можете записывать ритуалы в свою Книгу Теней. Выберите два ритуала 1-го или 2-го круга (в любой комбинации) из списка Странных ритуалов. Ритуалы появляются в книге и не учитываются в вашем количестве известных заклинаний. Имея Книгу Теней в руках, вы можете сотворять выбранные ритуалы.
В своих приключениях вы можете добавлять другие найденные вами Странные ритуалы в свою Книгу Теней, если круг ритуала равен или меньше половины вашего уровня колдуна (округленно вверх) и если у вас есть время для переписывания заклинания. Для каждого круга ритуала процесс переписывания занимает 2 часа и стоит 50 зм за редкие чернила, необходимые для его записи.

### ГЕРОИЧЕСКИЙ ДАР

**Умение Колдуна 10-го уровня**

Ваша приверженность пути колдуна дает вам новую мощную способность. Выберите один из следующих героических даров:

*   **Отголоски Знания.** Вы изучаете одно заклинание 1-го круга и одно заклинание 2-го круга по вашему выбору из любого списка заклинаний; они считаются для вас Странными заклинаниями. Выбранные заклинания не могут быть ритуалами и не учитываются в вашем общем количестве известных заклинаний. Эти заклинания добавляются в ваш список Заклинаний Договора и могут быть сотворены путем расходования использования Магии Договора или путем расходования ячеек Странных заклинаний как обычно.
*   **Отголоски Силы.** Когда вы успешно попадаете одним из лучей вашего Мистического Заряда и выбрасываете 10 на кости урона, вы можете перебросить к10 и добавить результат в качестве дополнительного урона силовым полем, нанесенного этим лучом.

### БЛАГОСКЛОННОСТЬ ПОКРОВИТЕЛЯ

**Умение Колдуна 18-го уровня**

Вы можете призвать силу своего покровителя, потратив одно использование вашего умения Магия Договора, чтобы сотворить любое известное вам заклинание 5-го круга или ниже из любого списка заклинаний.

### ЭПИЧЕСКИЙ ДАР

**Умение Колдуна 20-го уровня**

Ваша приверженность пути колдуна дает вам новую мощную способность. Вы получаете следующий эпический дар:

*   **Мистический Мастер.** Если вы начинаете свой ход без оставшихся использований Магии Договора, вы можете взмолиться своему покровителю, чтобы немедленно восстановить все израсходованные использования (действие не требуется). Вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете снова использовать это умение.

### МИСТИЧЕСКИЕ ВОЗЗВАНИЯ

#### МУЧИТЕЛЬНЫЙ ЗАРЯД

**Требование:** Нет

Когда вы используете умение Мистический Заряд, добавьте свой модификатор ХАР к урону, наносимому каждым лучом при успешном попадании.

#### ДОСПЕХ ТЕНЕЙ

**Требование:** Нет

Пока вы не носите доспехи и не владеете щитом, ваш КД становится 13 + ваш модификатор ХАР. Этот эффект подавляется, пока вы без сознания или находитесь в области, затронутой заклинанием *Антимагическое поле*.

#### ВОСХОДЯЩИЙ ШАГ

**Требование:** 9-й Уровень

Вы можете сотворять заклинание *Левитация* на себя так часто, как пожелаете, без расходования ячейки заклинаний или материальных компонентов.

#### ОКОЛДОВЫВАЮЩИЙ ШЕПОТ

**Требование:** 7-й Уровень

Вы можете сотворить заклинание *Принуждение* один раз без расходования ячейки заклинаний или материальных компонентов. Вы не сможете сделать это снова, пока не закончите продолжительный отдых.

#### ЗА ПРЕДЕЛАМИ ЗРЕНИЯ

**Требование:** Нет

Вы можете видеть в тусклом свете, темноте и магической темноте, как если бы это был яркий свет, на расстоянии 120 футов.

#### ЗНАТОК ДАРА

**Требование:** Колдун 7-го Уровня, Второй Дар

Ваш второй Дар Договора становится более мощным, получая преимущества, описанные в вашем умении Усиленный Дар.

#### ЦЕПИ КАРЦЕРИ

**Требование:** 15-й Уровень

Вы можете сотворить заклинание *Великое удержание* без расходования ячейки заклинаний или материальных компонентов. Вы не сможете сделать это снова, пока не закончите продолжительный отдых.

#### УЖАСАЮЩЕЕ СЛОВО

**Требование:** 7-й Уровень

Вы можете сотворить заклинание *Смятение* один раз без расходования ячейки заклинаний или материальных компонентов. Вы не сможете сделать это снова, пока не закончите продолжительный отдых.

#### МИСТИЧЕСКИЙ ВЗРЫВ

**Требование:** Нет

Вы получаете следующие преимущества при использовании умения Мистический Заряд:

*   Вы не совершаете с помехой дальнобойные атаки заклинанием по лежащей ничком цели, если она находится дальше 5 футов от вас.
*   Вы не совершаете с помехой дальнобойные атаки заклинанием, если находитесь в пределах 5 футов от враждебного существа, которое может вас видеть и не является недееспособным.

#### МИСТИЧЕСКОЕ ЗРЕНИЕ

**Требование:** Нет

Вы можете сотворять заклинание *Обнаружение магии* так часто, как пожелаете, без расходования ячейки заклинаний.

#### МИСТИЧЕСКОЕ КОПЬЕ

**Требование:** Нет

Когда вы используете умение Мистический Заряд, теперь вы можете нацеливаться на существ в пределах 300 футов от вас.

#### ДЬЯВОЛЬСКАЯ СИЛА

**Требование:** Нет

Вы можете сотворять заклинание *Псевдожизнь* на себя так часто, как пожелаете, без расходования ячейки заклинаний или материальных компонентов. Вы можете сотворять его на самом высоком круге, для которого у вас есть ячейка Странного заклинания (см. таблицу Прогрессии Колдуна).

#### ВЗГЛЯД ДВУХ РАЗУМОВ

**Требование:** Нет

Вы можете действием коснуться согласного Гуманоида и воспринимать через его чувства до конца вашего следующего хода. Пока существо находится на том же плане, что и вы, вы можете использовать свое действие в последующие ходы, чтобы поддерживать эту связь, продлевая длительность до конца вашего следующего хода. Воспринимая через чувства другого существа, вы получаете преимущества от любых особых чувств, которыми обладает это существо, и вы ослеплены и оглушены к вашему собственному окружению.

#### ПОЖИРАТЕЛЬ ЖИЗНИ

**Требование:** 11-й Уровень

Когда вы попадаете по существу атакой оружием, существо получает дополнительный некротический урон, равный вашему модификатору ХАР (минимум 1).

#### МАСКА МНОЖЕСТВА ЛИЦ

**Требование:** Нет

Вы можете сотворять заклинание *Изменение внешности* так часто, как пожелаете, без расходования ячейки заклинаний.

#### ЗАТЯГИВАЮЩИЙ РАЗУМ

**Требование:** 5-й Уровень

Вы можете сотворить заклинание *Замедление* без расходования ячейки заклинаний или материальных компонентов. Вы не сможете сделать это снова, пока не закончите продолжительный отдых.

#### ТУМАННЫЕ ВИДЕНИЯ

**Требование:** Нет

Вы можете сотворять заклинание *Безмолвный образ* так часто, как пожелаете, без расходования ячейки заклинаний или материальных компонентов.

#### МИСТИЧЕСКИЙ АРКАНУМ

**Требование:** 11-й Уровень

Ваш покровитель дарует вам магический секрет, называемый арканум. Выберите одно не-ритуальное заклинание из списка Странных заклинаний в качестве этого арканума. Максимальный круг заклинания, который вы можете выбрать, определяется вашим текущим уровнем колдуна, как показано в таблице Максимальный Круг по Уровню.
Вы можете сотворить свое заклинание арканума один раз без расходования ячейки заклинаний. Вы должны закончить продолжительный отдых, прежде чем сможете снова сотворить его таким образом. В качестве альтернативы, если ваш арканум относится к кругу, для которого у вас есть ячейки заклинаний, вы можете потратить ячейку заклинаний, чтобы сотворить его как стандартное заклинание.
Вы можете брать это воззвание несколько раз, выбирая каждый раз другое заклинание.

**МАКСИМАЛЬНЫЙ КРУГ ПО УРОВНЮ**

| УРОВЕНЬ КОЛДУНА | МАКСИМАЛЬНЫЙ КРУГ ЗАКЛИНАНИЯ АРКАНУМА |
| :-------------: | :-----------------------------------: |
| 11-й            | 6-й Круг                              |
| 13-й            | 7-й Круг                              |
| 15-й            | 8-й Круг                              |
| 17-й            | 9-й Круг                              |

#### ЕДИНЫЙ С ТЕНЯМИ

**Требование:** 5-й Уровень

Когда вы находитесь в области тусклого света, темноты или магической темноты, вы можете использовать свое действие, чтобы стать невидимым, пока не двинетесь или не совершите действие или реакцию.

#### ПОТУСТОРОННИЙ ПРЫЖОК

**Требование:** 9-й Уровень

Вы можете сотворять заклинание *Длинноног* на себя так часто, как пожелаете, без расходования ячейки заклинаний или материальных компонентов.

#### ЯКОРЬ ПОКРОВИТЕЛЯ

**Требование:** Нет

Когда вы совершаете спасбросок ТЕЛ для поддержания концентрации на Странном заклинании или заклинании, сотворенном с помощью Мистического Воззвания, вы можете вместо этого выбрать спасбросок ХАР. Кроме того, вы имеете преимущество на первый спасбросок концентрации, который вы совершаете каждый раунд.

#### ОТТАЛКИВАЮЩИЙ ЗАРЯД

**Требование:** Нет

Когда вы успешно попадаете по существу одним или несколькими лучами, созданными вашим умением Мистический Заряд, вы можете оттолкнуть существо на расстояние до 10 футов за каждый луч от себя по прямой линии (в дополнение к нанесению урона). Если это движение прерывается столкновением цели с твердой поверхностью (например, ее отбрасывает в каменную стену), цель также получает 1к6 дробящего урона за каждые 10 футов пройденного расстояния.

#### ВАЯТЕЛЬ ПЛОТИ

**Требование:** 7-й Уровень

Вы можете сотворить заклинание *Превращение* без расходования ячейки заклинаний или материальных компонентов. Вы не сможете сделать это снова, пока не закончите продолжительный отдых.

#### ВТОРОЙ ДАР

**Требование:** 5-й Уровень

Вы получаете преимущества второго дара из вариантов, описанных в умении 1-го уровня Дар Договора: Договор Клинка, Договор Цепи или Договор Гримуара.

#### ЗНАК ЗЛОГО РОКА

**Требование:** 5-й Уровень

Вы можете сотворить заклинание *Наложение проклятия* без расходования ячейки заклинаний или материальных компонентов. Вы не сможете сделать это снова, пока не закончите продолжительный отдых.

#### ПЕРЕВОДЧИК ДУХОВ

**Требование:** Нет

Вы можете сотворять заклинание *Понимание языков* на себя так часто, как пожелаете, без расходования ячейки заклинаний или материальных компонентов.

#### УКРАДЕННОЕ ЗНАНИЕ

**Требование:** Нет

Вы получаете владение любыми двумя навыками или инструментами по вашему выбору (в любой комбинации).
Вы можете брать это воззвание несколько раз, выбирая каждый раз разные владения.

#### ВОР ПЯТИ СУДЕБ

**Требование:** Нет

Вы можете сотворять *Погибель* как заклинание 1-го круга так часто, как пожелаете, без расходования ячейки заклинаний или материальных компонентов.

#### ВИДЕНИЯ ДАЛЕКИХ ЦАРСТВ

**Требование:** 15-й Уровень

Вы можете сотворять заклинание *Тайное око* так часто, как пожелаете, без расходования ячейки заклинаний или материальных компонентов.

#### ШЕПОТ МОГИЛЫ

**Требование:** 9-й Уровень

Вы можете выполнять ритуал *Разговор с мертвыми* так часто, как пожелаете, без ритуальной книги или материальных компонентов.

#### ВЕДЬМИН ВЗОР

**Требование:** 15-й Уровень

Вы можете видеть истинную форму любого существа с меткой Оборотень или существа, скрытого иллюзией или магией превращения, пока существо находится в пределах 30 футов от вас и в пределах линии видимости.

### ПОДКЛАСС: ИСЧАДИЕ

Ваш покровитель — высшее исчадие, властвующее над меньшими демонами или дьяволами. Дьявольские покровители неоспоримо связаны с силами зла, хотя колдуны, которых они выбирают, редко таковы. Эти покровители часто получают удовольствие, даруя силу смертным, даже если эти смертные открыто борются против их разрушительных целей. Являются ли эти тенденции упражнениями в развращении или служат более гнусному замыслу, мало кто может сказать.

#### ПРОГРЕССИЯ ИСЧАДИЯ

| УРОВЕНЬ КОЛДУНА | УМЕНИЯ                               |
| :-------------: | :----------------------------------- |
| 3-й             | Благословение Темного, Заклинания Договора Исчадия |
| 7-й             | Собственная Удача Темного           |
| 11-й            | Дьявольская Стойкость               |
| 15-й            | Швырнуть Сквозь Ад                  |

#### БЛАГОСЛОВЕНИЕ ТЕМНОГО

**Умение Исчадия 3-го уровня**

Когда вы доводите враждебное существо до 0 ХП или когда враждебное существо в пределах 30 футов от вас доведено до 0 ХП, вы получаете временные хиты, равные вашему БМ + ваш уровень колдуна. Эти хиты действуют до тех пор, пока не будут израсходованы или пока вы не завершите продолжительный отдых.

#### ЗАКЛИНАНИЯ ДОГОВОРА ИСЧАДИЯ

**Умение Исчадия 3-го уровня**

Вы получаете заклинания договора на уровнях колдуна, указанных в таблице Заклинаний Договора Исчадия. Смотрите описание умения Подкласс Колдуна, чтобы узнать, как работают эти заклинания.

**ЗАКЛИНАНИЯ ДОГОВОРА ИСЧАДИЯ**

| УРОВЕНЬ КОЛДУНА | ЗАКЛИНАНИЯ               |
| :-------------: | :----------------------- |
| 3-й             | *Огненные ладони*, *Приказ* |
| 5-й             | *Обжигающий луч*, *Внушение* |
| 9-й             | *Огненный шар*, *Зловонное облако* |
| 13-й            | *Мор*, *Стена огня*        |
| 17-й            | *Подчинение*, *Огненный удар* |

#### СОБСТВЕННАЯ УДАЧА ТЕМНОГО

**Умение Исчадия 7-го уровня**

Вы можете призвать своего покровителя, чтобы изменить судьбу в свою пользу. Когда вы совершаете проверку характеристики или спасбросок, вы можете использовать это умение, чтобы добавить 1к10 к вашему броску.
После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не закончите короткий или продолжительный отдых.

#### ДЬЯВОЛЬСКАЯ СТОЙКОСТЬ

**Умение Исчадия 11-го уровня**

Вы можете выбрать один тип урона, когда заканчиваете короткий или продолжительный отдых. Вы получаете сопротивление этому типу урона до тех пор, пока не выберете другой с помощью этого умения.

#### ШВЫРНУТЬ СКВОЗЬ АД

**Умение Исчадия 15-го уровня**

Когда вы попадаете по существу атакой, вы можете использовать это умение, чтобы мгновенно перенести цель, заставив ее исчезнуть и пронестись сквозь кошмарный пейзаж.
В конце вашего следующего хода цель возвращается в пространство, которое она ранее занимала, или в ближайшее незанятое пространство.
Если цель не является Исчадием, она получает 10к10 психического урона, приходя в себя от ужасного опыта.
После использования этого умения вы не можете использовать его снова, пока не закончите продолжительный отдых.