## ВОЛШЕБНИК

### КЛАССОВЫЕ УМЕНИЯ

Как волшебник, вы обладаете следующими особенностями класса.

#### ХИТЫ

* **Кость хитов:** 1к6 за каждый уровень волшебника
* **Хиты на 1-м уровне:** 6 + ваш модификатор ТЕЛ
* **Хиты на более высоких уровнях:** 1к6 (или 4) + ваш модификатор ТЕЛ за каждый уровень волшебника после 1-го

#### ВЛАДЕНИЯ

* **Доспехи:** Нет
* **Оружие:** Простое оружие
* **Инструменты:** Нет
* **Спасброски:** ИНТ, МДР
* **Навыки:** Выберите два из следующих: Магия, История, Проницательность, Расследование, Медицина и Религия

#### НАЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ

* (а) боевой посох или (б) кинжал
* (а) мешочек с компонентами или (б) тайная фокусировка
* (а) набор ученого или (б) набор путешественника
* Книга заклинаний

#### ПРОГРЕССИЯ ВОЛШЕБНИКА

| УРОВЕНЬ | БМ | УМЕНИЯ                        | ИЗВЕСТНЫЕ ЗАГОВОРЫ | ИЗВЕСТНЫЕ РИТУАЛЫ | 1-Й | 2-Й | 3-Й | 4-Й | 5-Й | 6-Й | 7-Й | 8-Й | 9-Й |
| :------: | :-: | :---------------------------- | :---------------: | :----------------: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 1-й     | +2  | Тайное Восстановление, Использование Заклинаний | 3                 | 1                  | 2   | —   | —   | —   | —   | —   | —   | —   | —   |
| 2-й     | +2  | Магическое Чутье               | 3                 | 1                  | 3   | —   | —   | —   | —   | —   | —   | —   | —   |
| 3-й     | +2  | Подкласс Волшебника           | 3                 | 2                  | 4   | 2   | —   | —   | —   | —   | —   | —   | —   |
| 4-й     | +2  | Улучшение                     | 4                 | 2                  | 4   | 3   | —   | —   | —   | —   | —   | —   | —   |
| 5-й     | +3  | Заученное Заклинание (1-й Круг) | 4                 | 3                  | 4   | 3   | 2   | —   | —   | —   | —   | —   | —   |
| 6-й     | +3  | Улучшенное Восстановление     | 4                 | 3                  | 4   | 3   | 3   | —   | —   | —   | —   | —   | —   |
| 7-й     | +3  | Умение Подкласса              | 4                 | 4                  | 4   | 3   | 3   | 1   | —   | —   | —   | —   | —   |
| 8-й     | +3  | Улучшение                     | 4                 | 4                  | 4   | 3   | 3   | 2   | —   | —   | —   | —   | —   |
| 9-й     | +4  | Заученное Заклинание (2-й Круг) | 4                 | 5                  | 4   | 3   | 3   | 3   | 1   | —   | —   | —   | —   |
| 10-й    | +4  | Героический Дар               | 5                 | 5                  | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | —   | —   | —   | —   |
| 11-й    | +4  | Умение Подкласса              | 5                 | 6                  | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | —   | —   | —   |
| 12-й    | +4  | Улучшение                     | 5                 | 6                  | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | —   | —   | —   |
| 13-й    | +5  | Заученное Заклинание (3-й Круг) | 5                 | 7                  | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | —   | —   |
| 14-й    | +5  | Страж Заклинаний              | 5                 | 7                  | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | —   | —   |
| 15-й    | +5  | Умение Подкласса              | 5                 | 8                  | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | —   |
| 16-й    | +5  | Улучшение                     | 5                 | 8                  | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | —   |
| 17-й    | +6  | Заученное Заклинание (4-й Круг) | 5                 | 9                  | 4   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   | 1   |
| 18-й    | +6  | Мастерство Заклинаний         | 5                 | 9                  | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 1   | 1   | 1   | 1   |
| 19-й    | +6  | Улучшение                     | 5                 | 9                  | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2   | 1   | 1   | 1   |
| 20-й    | +6  | Эпический Дар                 | 5                 | 9                  | 4   | 3   | 3   | 3   | 3   | 2   | 2   | 1   | 1   |

#### ТАЙНОЕ ВОССТАНОВЛЕНИЕ

**Умение Волшебника 1-го уровня**

Вы научились восстанавливать часть своей магической энергии, изучая свою книгу заклинаний. Один раз в день, когда вы заканчиваете короткий отдых, вы можете восстановить потраченные ячейки Тайных заклинаний по вашему выбору. Восстановленные ячейки заклинаний могут иметь общий суммарный круг, равный или меньший половины вашего уровня волшебника (округленно вверх).
Например, если вы волшебник 4-го уровня, вы можете восстановить ячейки заклинаний общей суммой до двух кругов. Таким образом, вы можете выбрать восстановление либо одной ячейки заклинаний 2-го круга, либо двух ячеек заклинаний 1-го круга.

#### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ

**Умение Волшебника 1-го уровня**

Как ученик Тайной магии, у вас есть книга заклинаний, содержащая заклинания, которые показывают первые проблески вашей истинной силы.

##### Заговоры

На 1-м уровне выберите три заговора из списка Тайных заклинаний для изучения. Вы выбираете больше Тайных заговоров для изучения на более высоких уровнях, как показано в колонке "Известные Заговоры" таблицы Прогрессии Волшебника.

##### Книга Заклинаний

На 1-м уровне ваша книга заклинаний содержит шесть Тайных заклинаний 1-го круга по вашему выбору. Это хранилище всех известных вам Тайных заклинаний, за исключением ваших заговоров, которые настолько просты и хорошо отрепетированы, что вам даже не нужно их записывать.

##### Подготовка Заклинаний

Вы должны подготовить заклинания заранее, прежде чем сможете их сотворить. Вы можете подготовить любое заклинание из вашей книги заклинаний, для которого у вас есть ячейки Тайных заклинаний. (Вы определяете, к каким ячейкам заклинаний у вас есть доступ, проверяя свой уровень в таблице Прогрессии Волшебника.) Вы можете выбрать количество заклинаний, равное вашему модификатору ИНТ + ваш уровень волшебника (минимум одно заклинание). Это ваш список подготовленных заклинаний, из которых вы можете сотворять.
Подготовка нового списка заклинаний требует времени на изучение вашей книги заклинаний и повторное запоминание заклинаний и жестов: не менее 1 минуты на круг заклинания для каждого изменяемого заклинания. Вы можете изменить свой список подготовленных заклинаний во время продолжительного отдыха.

##### Использование заклинаний

Вы подготовили несколько заклинаний и можете сотворить любое из них, используя ячейку Тайного заклинания круга заклинания или выше.
Таблица Прогрессии Волшебника показывает, сколько у вас есть ячеек Тайных заклинаний на данном уровне. Например, на 3-м уровне у вас есть четыре ячейки 1-го круга и две ячейки 2-го круга, а с ИНТ 16 вы можете иметь шесть подготовленных заклинаний 1-го или 2-го круга в любой комбинации. Однако у вас всего две ячейки для заклинаний 2-го круга, поэтому, если вы подготовите только заклинания 2-го круга, вы вообще не сможете использовать свои ячейки заклинаний 1-го круга.
Сотворение заклинания не удаляет его из вашего списка подготовленных заклинаний, оно просто расходует ячейку заклинаний. Вы восстанавливаете все использованные ячейки заклинаний, когда заканчиваете продолжительный отдых.

##### Изучение заклинаний 1-го круга и выше

Каждый раз, когда вы получаете уровень волшебника, вы можете бесплатно добавить два Тайных заклинания по вашему выбору в свою книгу заклинаний. Каждое заклинание должно быть круга, для которого у вас есть ячейки Тайных заклинаний, как показано в таблице Прогрессии Волшебника. Во время ваших приключений вы также можете найти другие Тайные заклинания, чтобы добавить их в свою книгу заклинаний.

##### Базовая характеристика заклинаний

Интеллект (ИНТ) является вашей базовой характеристикой для заклинаний. Ваш модификатор ИНТ определяет СЛ спасброска или модификатор атаки для некоторых заклинаний, которые вы используете:

СЛ спасброска от заклинания = 8 + ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор ИНТ
Модификатор атаки заклинанием = ваш бонус мастерства (БМ) + ваш модификатор ИНТ

##### Ритуалы

Вы также можете сотворять тип длительных заклинаний, называемых ритуалами. Ритуалы не нужно подготавливать, и они не расходуют ячейки заклинаний.
На 1-м уровне выберите один ритуал из списка Тайных ритуалов. Вы изучаете больше ритуалов на более высоких уровнях, как показано в колонке "Известные Ритуалы" таблицы Прогрессии Волшебника, но только из круга, для которого у вас есть ячейки заклинаний. Изученные вами ритуалы не учитываются в количестве заклинаний, которые вы изучаете на каждом уровне.
Ритуалы содержатся в вашей книге заклинаний вместе с вашими обычными заклинаниями, и новые ритуалы, записанные на свитках заклинаний, могут быть скопированы в вашу книгу заклинаний, как обычные Тайные заклинания.

##### Заклинательная фокусировка

Вы можете использовать тайную фокусировку в качестве заклинательной фокусировки для ваших Тайных заклинаний.

#### МАГИЧЕСКОЕ ЧУТЬЕ

**Умение Волшебника 2-го уровня**

Вы учитесь воспринимать магические воздействия. Действием вы можете открыть свое сознание для обнаружения магических сил. До конца вашего следующего хода вы знаете местоположение существ со способностью к заклинаниям, действующих эффектов заклинаний или магических предметов в пределах 30 футов от вас. Если магический эффект является результатом действующего заклинания, вы узнаете, к какой школе магии принадлежит заклинание.
Это чувство может проникать через большинство барьеров, но блокируется 1 футом камня, 1 дюймом обычного металла, тонким листом свинца или 3 футами дерева или земли.
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ + 1. Когда вы заканчиваете продолжительный отдых, вы восстанавливаете все использования.

#### ПОДКЛАСС ВОЛШЕБНИКА

**Умение Волшебника 3-го, 7-го, 11-го и 15-го уровней**

Выберите подкласс, отражающий вашу специализированную область магических исследований, либо Боевой Маг, либо Адепт Заговоров (подробно описаны в конце этого класса). Ваш выбор дает вам умения на 3-м, 7-м, 11-м и 15-м уровне.
*(Примечание: Подкласс Адепта Заговоров не представлен в предоставленном тексте.)*

#### УЛУЧШЕНИЕ

**Умение Волшебника 4-го, 8-го, 12-го, 16-го и 19-го уровней**

Выберите одно из следующих улучшений (значения характеристик не могут быть подняты выше 20 с помощью этого умения):

*   Увеличьте одно значение характеристики на 2.
*   Увеличьте два разных значения характеристик на 1 каждое.
*   Увеличьте одно значение характеристики на 1 и выберите талант из списка магических талантов.

#### ЗАУЧЕННОЕ ЗАКЛИНАНИЕ

**Умение Волшебника 5-го, 9-го, 13-го и 17-го уровней**

Ваша постоянная практика магии отточила ваш разум, позволяя вам закрепить ограниченное количество заклинаний — называемых заученными заклинаниями — в вашем уме. Выберите одно Тайное заклинание 1-го круга из вашей книги заклинаний, и это заклинание теперь является заученным. Вы всегда имеете подготовленным заученное заклинание, и оно не учитывается в количестве заклинаний, которые вы можете подготовить во время продолжительного отдыха. Сотворение заученного заклинания по-прежнему расходует ячейку заклинаний как обычно.
В течение 8 часов или во время продолжительного отдыха вы можете заменить одно заученное заклинание другим Тайным заклинанием того же круга, содержащимся в вашей книге заклинаний.
На более высоких уровнях вы можете выбрать больше заученных заклинаний: вы выбираете Тайное заклинание 2-го круга, чтобы оно стало заученным, на 9-м уровне, Тайное заклинание 3-го круга на 13-м и Тайное заклинание 4-го круга на 17-м.

#### УЛУЧШЕННОЕ ВОССТАНОВЛЕНИЕ

**Умение Волшебника 6-го уровня**

Когда вы используете умение Тайное Восстановление, вы можете выбрать замену некоторого количества подготовленных Тайных заклинаний другими Тайными заклинаниями из вашей книги заклинаний — в дополнение к восстановлению ячеек Тайных заклинаний. Вы можете заменить таким образом количество подготовленных заклинаний, равное половине вашего БМ (округленно вниз).

#### ГЕРОИЧЕСКИЙ ДАР

**Умение Волшебника 10-го уровня**

Ваша приверженность пути волшебника дает вам новую мощную способность. Выберите один из следующих героических даров:

*   **Обряд Ритуалиста.** Когда вы изучаете новый ритуал в рамках получения уровня волшебника, вы можете выбрать его из любого источника магии. Кроме того, теперь вы можете копировать ритуальные заклинания из любого источника магии в свою книгу заклинаний. Любые ритуалы, полученные таким образом, считаются для вас Тайными заклинаниями.
*   **Обряд Мастера Источника.** Выберите Божественный, Первородный или Странный источник магии. Когда вы добавляете новые заклинания в свою книгу заклинаний в рамках получения уровня волшебника (включая уровень, на котором вы получаете это умение), вы можете выбирать заклинания из списка Тайных заклинаний или заклинания из выбранного вами источника. Каждое заклинание должно быть круга, для которого у вас есть ячейки заклинаний. Кроме того, теперь вы можете копировать заклинания выбранного вами источника в свою книгу заклинаний. Любые заклинания, полученные таким образом, считаются для вас Тайными заклинаниями.

#### СТРАЖ ЗАКЛИНАНИЙ

**Умение Волшебника 14-го уровня**

Ваше знание магии позволяет вам лучше оценивать намерения и силу враждебных заклинаний и атак заклинаниями, увеличивая ваш шанс избежать их эффектов. Вы имеете преимущество на спасброски против заклинаний и сопротивление урону, наносимому заклинаниями и атаками заклинаниями.

#### МАСТЕРСТВО ЗАКЛИНАНИЙ

**Умение Волшебника 18-го уровня**

Вы можете сотворить каждое из ваших заученных заклинаний на их самом низком круге один раз без расходования ячейки заклинаний. Как только вы сотворите заученное заклинание, вы не сможете снова сотворить то же заклинание таким образом, пока не закончите короткий или продолжительный отдых.
Если вы хотите сотворить любое из ваших заученных заклинаний на более высоком круге, вы должны потратить ячейку Тайного заклинания как обычно.

#### ЭПИЧЕСКИЙ ДАР

**Умение Волшебника 20-го уровня**

Ваша приверженность пути волшебника дает вам новую мощную способность. Вы получаете следующий эпический дар:

*   **Архимаг.** Когда вы сотворяете заклинание 1-го круга или выше, и это заклинание расходует ячейку Тайного заклинания, вы можете выбрать бросок к10. Если выпавшее число больше круга израсходованной ячейки заклинания, вы автоматически восстанавливаете эту ячейку. Например, если вы расходуете ячейку заклинания 1-го круга, результат 2 или выше на к10 означает, что вы восстанавливаете эту ячейку заклинания 1-го круга. Как только вы успешно восстановите ячейку заклинания таким образом, вы не сможете снова использовать это умение, пока не завершите короткий отдых.

### ПОДКЛАСС: БОЕВОЙ МАГ

Волшебники, следующие традиции Боевого Мага, не заинтересованы в теоретических размышлениях или утомительных экспериментах. Вместо этого они ищут новые способы усилить свою мощь, чтобы уничтожать врагов (и защищать союзников) с еще большей эффективностью.

#### ПРОГРЕССИЯ БОЕВОГО МАГА

| УРОВЕНЬ ВОЛШЕБНИКА | УМЕНИЯ                                             |
| :----------------: | :------------------------------------------------- |
| 3-й                | Расширенный Список Талантов, Щит Заклинаний, Тактический Заклинатель |
| 7-й                | Запасной План                                      |
| 11-й               | Сила Разрушения                                    |
| 15-й               | Контрудар                                          |

#### РАСШИРЕННЫЙ СПИСОК ТАЛАНТОВ

**Умение Боевого Мага 3-го уровня**

Когда вы получаете новый талант, вы можете выбрать его из списка магических или воинских талантов.

#### ЩИТ ЗАКЛИНАНИЙ

**Умение Боевого Мага 3-го уровня**

Вы можете перенаправить часть своей энергии заклинаний в защитный щит. Когда вы сотворяете Тайное заклинание 1-го круга или выше, вы можете одновременно соткать защитный щит вокруг себя.
Пока щит активен, вы получаете следующие преимущества, если не носите средние или тяжелые доспехи:

*   Вы получаете бонус к классу доспеха (КД), равный вашему БМ.
*   Вы имеете сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону.

Щит длится 1 минуту, но заканчивается раньше, если вы теряете сознание или если ваш ход заканчивается, а вы не сотворили Тайное заклинание 1-го круга или выше с вашего последнего хода. Вы также можете выбрать отпустить свой щит в любое время (действие от вас не требуется).
Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и вы восстанавливаете все его использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### ТАКТИЧЕСКИЙ ЗАКЛИНАТЕЛЬ

**Умение Боевого Мага 3-го уровня**

Когда вы сотворяете Тайное заклинание, которое наносит урон, вы можете выбрать себя и любое количество союзников, которых вы можете видеть, чтобы они были иммунны к урону, причиненному этим заклинанием. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему БМ, и вы восстанавливаете все его использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.

#### ЗАПАСНОЙ ПЛАН

**Умение Боевого Мага 7-го уровня**

Когда вы промахиваетесь по существу атакой заклинанием, вы можете использовать свою реакцию, чтобы перенаправить заклинание на другую цель в пределах дальности заклинания. Вы должны совершить новый бросок атаки заклинанием по новой цели. Если вы промахиваетесь по новой цели, вы не можете снова перенаправить ту же атаку заклинанием.

#### СИЛА РАЗРУШЕНИЯ

**Умение Боевого Мага 11-го уровня**

Когда вы наносите урон Тайным заклинанием, вы можете перебросить любое количество костей урона с результатом 1. Вы должны принять новый результат для любых костей, переброшенных таким образом (даже если новый результат тоже 1).

#### КОНТРУДАР

**Умение Боевого Мага 15-го уровня**

Когда существо преуспевает в спасброске против Тайного заклинания, которое вы сотворили, и не получило бы урона или иных эффектов, оно вместо этого получает урон силовым полем, равный количеству костей к6, равному кругу заклинания + ваш модификатор ИНТ.