# СОЗДАНИЕ И ПОВЫШЕНИЕ УРОВНЯ ПЕРСОНАЖА

## ТРИ СПОСОБА ОПРЕДЕЛЕНИЯ ХАРАКТЕРИСТИК

### СПОСОБ 1: БРОСКИ КУБИКОВ
* Бросьте четыре шестигранных кубика (d6). Найдите наименьший результат и отбросьте его. Затем сложите оставшиеся три кубика, чтобы получить общую сумму. Запишите это число на листке бумаги.
* Повторите это еще пять раз, пока у вас не будет шесть сумм в диапазоне от 3 до 18.
* Распределите эти шесть чисел по характеристикам как хотите.
* Наконец, добавьте 2 к одной выбранной характеристике, если она равна 16 или ниже, и добавьте 1 к одной выбранной характеристике, если она равна 17 или ниже.

### СПОСОБ 2: ПОКУПКА ЗА ОЧКИ
* Начните с 32 очков, которые можно потратить на характеристики.
* Каждая характеристика стоит определенное количество очков. Посмотрите стоимость каждой возможной характеристики в таблице "Стоимость покупки за очки" (например, характеристика 12 стоит 4 очка).
* 18 - это самая высокая характеристика, с которой вы можете начать, и вы не можете иметь характеристику ниже 8.
* Купите по одной характеристике для каждой из шести способностей.
* Ничего не добавляйте, когда закончите. Эти числа уже сбалансированы без каких-либо дополнений.

**СТОИМОСТЬ ПОКУПКИ ЗА ОЧКИ**

| ЗНАЧЕНИЕ | СТОИМОСТЬ | ЗНАЧЕНИЕ | СТОИМОСТЬ |
|---|---|---|---|
| 8 | 0 | 14 | 7 |
| 9 | 1 | 15 | 9 |
| 10 | 2 | 16 | 11 |
| 11 | 3 | 17 | 13 |
| 12 | 4 | 18 | 16 |
| 13 | 5 |  |  |

### ВЫБЕРИТЕ КЛАСС

Ваш класс персонажа дает вам особенности класса — крутые вещи, которые ваш персонаж может делать — на 1-м уровне, как описано в таблице его особенностей. В таблице особенностей класса перечислены особенности, которые вы получаете по мере повышения уровня вашего персонажа.

Ваш класс персонажа также дает вам владения, игровой термин, который описывает, каким оборудованием вы обучены пользоваться (например, доспехами, оружием и инструментами) и какие испытания вам лучше всего подходят (навыки и спасброски).

## ОПРЕДЕЛЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИК

В своей основе персонажи определяются шестью характеристиками:
* **Сила (СИЛ)**, представляющая вашу физическую мощь.
* **Ловкость (ЛОВ)**, представляющая вашу ловкость и время реакции.
* **Телосложение (ТЕЛ)**, представляющее вашу выносливость и физическую стойкость.
* **Интеллект (ИНТ)**, представляющий вашу способность приобретать и применять знания.
* **Мудрость (МДР)**, представляющая вашу интуицию и психическую стойкость.
* **Харизма (ХАР)**, представляющее вашу уверенность в себе и вашу способность влиять на других.

Каждой характеристике присваивается число, называемое значением характеристики. Значения характеристик отражают ваши различные физические и умственные способности. Более высокие числа означают, что ваш персонаж лучше владеет этой способностью.

По мере повышения уровня вы можете увеличивать эти значения, но ПИ (PC) никогда не может иметь значение характеристики выше 20. У среднего человека 10 в каждой характеристике, поэтому эти числа подчеркивают, насколько сильны искатели приключений!

### СПОСОБ 3: СТАНДАРТНЫЙ НАБОР

Чтобы просто начать, используйте стандартный набор. Начните с шести чисел: 16, 14, 14, 13, 10 и 8. Распределите их по характеристикам как хотите. Опять же, не изменяйте их
дальше. Вот и все!

## ОПРЕДЕЛЕНИЕ МОДИФИКАТОРОВ ХАРАКТЕРИСТИК

Как только вы назначите значения, используйте следующие таблицы, чтобы вычислить модификаторы характеристик. Модификаторы характеристик — самая важная часть ваших значений характеристик. Как следует из названия, они модифицируют ваши броски кубиков. Вы используете модификаторы гораздо чаще, чем сами значения, чтобы рассчитать успех или неудачу в игре.

**МОДИФИКАТОРЫ ХАРАКТЕРИСТИК**

| ЗНАЧЕНИЕ | МОДИФИКАТОР | ЗНАЧЕНИЕ | МОДИФИКАТОР |
|---|---|---|---|
| 1 | -5 | 12–13 | +1 |
| 2–3 | -4 | 14–15 | +2 |
| 4–5 | -3 | 16–17 | +3 |
| 6–7 | -2 | 18–19 | +4 |
| 8–9 | -1 | 20 | +5 |
| 10–11 | +0 |  |  |

## ВЫБЕРИТЕ ПРОИСХОЖДЕНИЕ (Lineage)

Выберите происхождение своего персонажа из вариантов, представленных в разделе "Происхождение".

## ВЫБЕРИТЕ НАСЛЕДИЕ (Heritage)

Выберите наследие своего персонажа из вариантов, представленных в разделе "Наследие".

## ВЫБЕРИТЕ ПРЕДЫСТОРИЮ (Background)

Выберите предысторию своего персонажа из вариантов, представленных в разделе "Предыстории".

## НАЧАЛЬНОЕ СНАРЯЖЕНИЕ (Equipment)

Есть два способа определить, с каким снаряжением начинает ваш персонаж.

### СПОСОБ 1: ВОЗЬМИТЕ СНАРЯЖЕНИЕ КЛАССА И ПРЕДЫСТОРИИ

Самый простой способ получить начальное снаряжение — взять все начальное снаряжение, указанное в описании вашего базового класса, в сочетании с дополнительным снаряжением, указанным в вашей предыстории. Запишите снаряжение из этих двух источников на лист персонажа, и вы готовы играть!

### СПОСОБ 2: ОПРЕДЕЛИТЕ НАЧАЛЬНОЕ БОГАТСТВО И КУПИТЕ СНАРЯЖЕНИЕ

Более сложный способ определения начального снаряжения — рассчитать ваши начальные золотые монеты (зм), бросив 5d4 x 10 зм, а затем купить снаряжение, используя таблицы снаряжения. Потратьте столько начальных денег, сколько хотите, затем отметьте любые неизрасходованные зм на листе персонажа вместе с вашим новым снаряжением.

## ПОВЫШЕНИЕ УРОВНЯ

Персонажи начинают с 1-го уровня и могут продвигаться до 20-го уровня, получая очки опыта (ОО) во время своих приключений. По умолчанию у Персонажа Игрока ПИ (PC) 0 ОО.

Когда ваш ПИ (PC) получает новый уровень, вы получаете доступ к преимуществам, перечисленным в таблице прогрессии для вашего класса на новом уровне. Вы также получаете 1 кубик хитов и больше хитов.

Чтобы рассчитать эти новые хиты, бросьте новый кубик хитов, добавьте модификатор ТЕЛ к броску и добавьте общую сумму к вашим общем числу хитов. Если вы не хотите бросать кубик, вы можете использовать среднее значение кубика хитов (указано в описании каждого класса) плюс ваш модификатор ТЕЛ.

## МЕТОДЫ ПОВЫШЕНИЯ УРОВНЯ

### НАГРАЖДЕНИЕ ОО

Когда ГМ присуждает ОО, он подсчитывает испытания, которые
ПК преодолели во время сессии, и сообщает игрокам
количество в конце. В таблице повышения уровня подробно указано,
сколько ОО вам нужно, чтобы перейти на новые уровни. Не сбрасывайте
общий ОО после каждого уровня.

**ПОВЫШЕНИЕ УРОВНЯ**

| УРОВЕНЬ | ОО | УРОВЕНЬ | ОО | УРОВЕНЬ | ОО |
|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 0 | 8 | 34,000 | 15 | 165,000 |
| 2 | 300 | 9 | 48,000 | 16 | 195,000 |
| 3 | 900 | 10 | 64,000 | 17 | 225,000 |
| 4 | 2,700 | 11 | 85,000 | 18 | 265,000 |
| 5 | 6,500 | 12 | 100,000 | 19 | 305,000 |
| 6 | 14,000 | 13 | 120,000 | 20 | 355,000 |
| 7 | 23,000 | 14 | 140,000 |  |  |

### ОТСЛЕЖИВАНИЕ ВАЖНЫХ СОБЫТИЙ

Когда ГМ отслеживает важные события, ПИ (PC)повышают уровень, когда они
достигают цели, установленной ГМ.

## ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ ПРАВИЛО: МУЛЬТИКЛАССИРОВАНИЕ

Мультиклассирование - это дополнительное правило, которое позволяет вам получать уровни в нескольких классах. Это позволяет вам смешивать особенности класса, чтобы реализовать концепцию персонажа, которая может не быть отражена в одном из стандартных вариантов класса.

Если ваш ГМ одобряет использование этого правила, вы можете получить уровень в новом классе всякий раз, когда вы повышаете уровень, вместо того, чтобы получать уровень в своем текущем классе. Сложите все ваши уровни класса вместе, чтобы определить уровень вашего персонажа. Например, если у вас три уровня волшебника и два уровня воина, вы персонаж 5-го уровня.

По мере повышения уровня вы можете оставаться членом своего первоначального класса с несколькими уровнями в другом классе, или вы можете полностью изменить курс. Вы даже можете начать с третьего или четвертого класса. Мультиклассированные персонажи жертвуют фокусировкой ради универсальности.

### ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ

Чтобы получить право на новый класс, вы должны соответствовать требованиям к значению характеристики как для вашего текущего класса, так и для вашего нового класса, как показано в таблице предварительных условий для мультиклассирования.

Например, варвар, который решает переквалифицироваться в друида, должен иметь значения СИЛ и МДР 13 или выше. Без полной подготовки, которую получает начинающий персонаж, вы должны быстро изучать свой новый класс, обладая природным талантом, который отражается в значениях характеристик выше среднего.

**ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ ДЛЯ МУЛЬТИКЛАССИРОВАНИЯ**

| КЛАСС | МИНИМАЛЬНОЕ ЗНАЧЕНИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ |
|---|---|
| Варвар | СИЛ 13 |
| Бард | ХАР 13 |
| Жрец | МДР 13 |
| Друид | МДР 13 |
| Воин | СИЛ 13 или ЛОВ 13 |
| Механик | ИНТ 13 |
| Монах | ЛОВ 13 и МДР 13 |
| Паладин | СИЛ 13 и ХАР 13 |
| Рейнджер | СИЛ 13 или ЛОВ 13 и МДР 13 |
| Плут | ЛОВ 13 |
| Чародей | ХАР 13 |
| Колдун | ХАР 13 |
| Волшебник | ИНТ 13 |

### ОЧКИ ОПЫТА

Стоимость очков опыта (ОО) для получения уровня всегда
основывается на общем уровне вашего персонажа, как показано в таблице повышения уровня, а не на вашем уровне в определенном классе. Итак, если вы жрец 6-го уровня и воин 1-го уровня, вы должны получить достаточно ОО, чтобы достичь 8-го уровня, прежде чем вы сможете получить свой второй уровень воина или седьмой уровень жреца.

### ХИТЫ И КУБИКИ ХИТОВ

Вы получаете хиты от своего нового класса, как описано
для уровней после 1-го. Вы не используете вычисление хитов для 1-го уровня для 1-го уровня мультикласса.

Сложите кубики хитов, предоставленные всеми вашими классами, чтобы сформировать свой набор кубиков хитов. Если кубики хитов имеют одинаковый тип, объедините их вместе. Например, и у воина, и у паладина есть d10, поэтому, если вы паладин 5-го уровня и воин 5-го уровня, у вас есть десять кубиков хитов d10. Если ваши классы дают вам кубики хитов разных типов, отслеживайте их отдельно. Если вы паладин 5-го уровня и жрец 5-го уровня, например, у вас есть пять кубиков хитов d10 и пять кубиков хитов d8.

### БОНУС К ВЛАДЕНИЮ (Proficiency Bonus)

Ваш бонус к владению (БВ) всегда основывается на общем
уровне вашего персонажа, а не на вашем уровне в классе. Например, если вы воин 3-го уровня и плут 2-го уровня, у вас есть БВ персонажа 5-го уровня, который составляет +3.

### ВЛАДЕНИЯ (Proficiency)

Когда вы получаете свой первый уровень в классе, отличном от
вашего исходного класса, вы получаете только некоторые из начальных владений нового класса,
как показано в таблице владений при мультиклассировании.

**ВЛАДЕНИЯ ПРИ МУЛЬТИКЛАССИРВАНИИ**

| КЛАСС | ПОЛУЧЕННЫЕ ВЛАДЕНИЯ |
|---|---|
| Варвар | Щиты, простое оружие, воинское оружие |
| Бард | Легкий доспех, один инструмент на ваш выбор |
| Жрец | Легкий доспех, средний доспех, щиты |
| Друид | Легкий доспех, средний доспех, щиты |
| Воин | Легкий доспех, средний доспех, щиты, простое оружие, воинское оружие |
| Механик | Легкий доспех, средний доспех, щиты, простое оружие, воинское оружие |
| Монах | Простое оружие, короткие мечи |
| Паладин | Легкий доспех, средний доспех, щиты, простое оружие, воинское оружие |
| Рейнджер | Легкий доспех, средний доспех, щиты, простое оружие, воинское оружие |
| Плут | Легкий доспех, один инструмент на ваш выбор |
| Чародей | - |
| Колдун | Легкий доспех, простое оружие |
| Волшебник | - |

### ОСОБЕННОСТИ КЛАССА

Когда вы получаете новый уровень в классе, вы получаете его особенности для этого уровня. Однако вы не получаете начальное
снаряжение класса, и у нескольких особенностей есть дополнительные правила, когда вы занимаетесь мультиклассированием: Канал божественности, Мультиатака,
Защита без доспехов и Использование заклинаний.

### КАНАЛ БОЖЕСТВЕННОСТИ

Если у вас уже есть особенность "Канал божественности" и вы получаете уровень в другом классе, который дает эту особенность, вы получаете эффекты "Канал божественности", предоставленные этим классом, но вы не получаете дополнительного использования. Вы получаете дополнительные использования только тогда, когда достигаете уровня класса, который явно предоставляет их вам, и вы не складываете использования из нескольких классов вместе. Например, если вы жрец 6-го уровня и паладин 4-го уровня, вы можете использовать "Канал божественности" дважды между отдыхом, потому что вы достаточно высокого уровня в классе жреца, чтобы иметь больше использований. Всякий раз, когда вы используете особенность, вы можете выбрать любой из эффектов "Канал божественности", доступных из любого из ваших классов.

### МУЛЬТИАТАКА

Если вы получаете особенность "Мультиатака" более чем от одного класса, эти особенности не складываются вместе, чтобы дать вам больше атак. Вы получаете дополнительные использования только тогда, когда достигаете уровня класса, который явно предоставляет их вам, и вы не складываете использования из нескольких классов вместе. Например, если вы воин 9-го уровня и монах 5-го уровня, вы можете использовать "Мультиатаку", чтобы выполнить три атаки, а не пять.

### ЗАЩИТА БЕЗ ДОСПЕХОВ

Если у вас уже есть особенность "Защита без доспехов", вы не можете получить ее снова из другого класса. Например, если у вас есть уровни варвара и монаха, вы получаете только преимущества особенности "Защита без доспехов" от любого класса, который вы выбрали для своего первого уровня персонажа.

### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ

Ваша способность к использованию заклинаний частично зависит от вашего общего уровня во всех ваших классах, использующих заклинания, и частично от вашего индивидуального уровня в этих классах. Как только у вас появляется особенность "Использование заклинаний" более чем от одного класса, используйте правила ниже. Если вы мультикласируетесь, но имеете особенность "Использование заклинаний" только от одного класса, следуйте правилам, описанным в этом классе.

**Известные и подготовленные заклинания.** Определите, какие заклинания вы знаете и можете подготовить для каждого класса по отдельности, как если бы вы были членом этого класса с одной квалификацией. Если вы рейнджер 4-го уровня и волшебник 3-го уровня, например, вы знаете три первобытных заклинания 1-го круга, основанных на уровнях вашего класса рейнджера. Как волшебник 3-го уровня вы знаете три магических заговора и в вашей книге заклинаний содержится десять магических заклинаний, два из которых (два, которые вы получили, когда достигли 3-го уровня в качестве волшебника) могут быть заклинаниями 2-го круга. Если ваш интеллект равен 16, вы можете подготовить шесть магических заклинаний из своей книги заклинаний.

Каждое заклинание, которое вы знаете и готовите, связано с одним
из ваших классов, и вы используете способность к использованию заклинаний этого
класса, когда используете заклинание. Точно так же фокус для использования заклинаний,
такой как священный символ, можно использовать только для заклинаний из
класса, связанного с этим фокусом.

**Ячейки заклинаний.** Определите свои доступные ячейки заклинаний, сложив все свои уровни в классах барда, жреца, друида, чародея и волшебника, и половину своих уровней (округленную вниз) в классах паладина и рейнджера. Используйте эту общую сумму, чтобы определить свои ячейки заклинаний, обратившись к таблице мультиклассированного пользователя заклинаний.

Если у вас более одного класса, использующего заклинания, эта таблица может дать вам ячейки заклинаний круга, который выше, чем заклинания, которые вы знаете или можете подготовить. Вы можете использовать эти ячейки, но только для использования своих заклинаний низшего круга. Если заклинание низшего круга, которое вы используете, например, горящие руки, имеет усиленный эффект при использовании ячейки высшего круга, вы можете использовать усиленный эффект, даже если у вас нет заклинаний этого высшего круга.

Например, если вы рейнджер 4-го уровня и волшебник 3-го уровня, вы считаетесь персонажем 5-го уровня при определении своих ячеек заклинаний: у вас есть четыре ячейки 1-го круга, три ячейки 2-го круга и две ячейки 3-го круга. Однако вы не знаете никаких заклинаний 3-го круга, а также не знаете никаких первобытных заклинаний 2-го круга. Вы можете использовать ячейки заклинаний этих кругов для использования заклинаний, которые вы знаете, и потенциально усиливать их эффекты.