# Магические Предметы

## Гребная лодка

*   **Тип:** Большое Водное Транспортное Средство (10 фт. на 5 фт.)
*   **Класс Доспеха:** 11 (порог урона 0)
*   **Хиты:** 50
*   **Скорость:** 15 фт. (маневренная), 3 мили/ч (72 мили в день)
*   **Иммунитет:** Стойкость Транспортного Средства
*   **Инициатива:** 8
*   **Экипаж:** 2
*   **Пассажиры:** 2
*   **Грузовая Вместимость:** 500 фнт.

| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
| :-- | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| +0  | -1   | +0   | -   | -   | -   |

*   **Легкая:** Если гребная лодка движется вниз по течению, добавьте скорость течения (обычно 3 мили в час) к ее скорости. Скорость гребной лодки равна 0 фт. при движении против любого значительного течения.
*   **Маневренная:** Гребная лодка может переместиться на расстояние до своей скорости и совершить один поворот на 90 градусов.

### ДЕЙСТВИЯ

**Грести Изо Всех Сил.** Гребная лодка совершает действие Рывок.

## Магические Предметы

### НАСТРОЙКА

Некоторые магические предметы требуют, чтобы существо установило с ними связь, прежде чем их магические свойства можно будет использовать. Эта связь называется настройкой.
Некоторые предметы имеют предварительное условие для настройки. Если предварительное условие — класс, существо должно быть членом этого класса, чтобы настроиться на предмет. Если предварительное условие — быть заклинателем, существо подходит, если оно может сотворять хотя бы одно заклинание с помощью черты или умения, а не из внешнего источника, такого как магический предмет. Если предмет требует настройки, это отмечено в скобках в описании предмета.

Не настроившись на предмет, требующий настройки, существо получает только немагические преимущества предмета, если в его описании не указано иное. Например, магический щит, требующий настройки, предоставляет преимущества обычного щита ненастроенному существу, но ни одного из его магических свойств.

Настройка на предмет требует, чтобы существо потратило один час, сосредоточившись только на этом предмете, находясь в физическом контакте с ним. Этот процесс может происходить во время короткого или продолжительного отдыха. Если процесс прерывается, попытка настройки не удается. В противном случае, в конце часа существо получает интуитивное понимание того, как активировать магические свойства предмета, включая любые необходимые командные слова.

Предмет может быть настроен только на одно существо одновременно, и существо может быть настроено не более чем на количество предметов, равное его бонусу мастерства (БМ), в любой момент времени. Если существо пытается настроиться на дополнительный предмет, его настройка на один предмет по их выбору немедленно прекращается. Кроме того, существо не может настроиться более чем на один одинаковый предмет. Например, существо не может настроиться более чем на одно *кольцо защиты* одновременно.

Настройка существа на предмет прекращается, если существо больше не удовлетворяет предварительным условиям для настройки, если предмет находился дальше 100 футов в течение не менее 24 часов, если существо умирает или если другое существо настраивается на предмет. Существо также может добровольно прекратить настройку на предмет в любое время действием — если только предмет не проклят.

### ЭКИПИРОВКА МАГИЧЕСКИМИ ПРЕДМЕТАМИ

Использование свойств магического предмета требует чтения, удержания, проглатывания, ношения или владения предметом. Магический предмет, предназначенный для ношения, должен быть надет предназначенным образом: сапоги на ноги, перчатки на руки, шляпы и шлемы на голову, а кольца на палец. Магические доспехи должны быть надеты, щит пристегнут к руке, плащ накинут на плечи. Оружие нужно держать.

В большинстве случаев магический предмет, предназначенный для ношения, может подойти существу независимо от размера или телосложения. Многие магические предметы одежды магически подстраиваются под владельца. Существуют редкие исключения. Если история предполагает вескую причину, по которой предмет подходит только существам определенного размера или формы, Мастер может постановить, что он не подстраивается.

Когда негуманоид пытается надеть предмет, на усмотрение Мастера остается, будет ли предмет функционировать должным образом. Кольцо, надетое на щупальце, может сработать, но змеелюд с хвостом вместо ног не сможет носить сапоги.

### НЕСКОЛЬКО ПРЕДМЕТОВ ОДНОГО ВИДА

Используйте здравый смысл, чтобы определить, можно ли носить более одного магического предмета данного вида. Персонаж обычно не может носить более одной пары обуви, одной пары перчаток или рукавиц, одной пары наручей, одного комплекта доспехов, одного головного убора и одного плаща. Ваш Мастер может разрешить исключения. Например, Мастер может постановить, что ПК может носить диадему под шлемом или надевать два плаща слоями.

### ПАРНЫЕ ПРЕДМЕТЫ

Предметы, идущие парами — такие как сапоги, наручи, рукавицы и перчатки — дают свои преимущества, только если надеты оба предмета пары. Например, персонаж, носящий *сапог поступи и прыжка* на одной ноге и *сапог эльфийской породы* на другой, не получает преимуществ ни от одного из них.

### АКТИВАЦИЯ МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ

Активация некоторых магических предметов требует от пользователя выполнения особого действия, например, удержания предмета и произнесения командного слова. Описание категории предмета или отдельного предмета подробно описывает, как активируется предмет. Некоторые предметы используют следующие правила для своей активации.

Если для активации предмета требуется действие, это действие не является функцией действия "Использовать предмет".

### КОМАНДНОЕ СЛОВО

Командное слово — это слово или фраза, которые необходимо произнести, чтобы предмет сработал. Магический предмет, требующий командного слова, не может быть активирован в области, где звук невозможен, например, в области заклинания *Тишина*.

### СОТВОРЕНИЕ ЗАКЛИНАНИЙ ИЗ ПРЕДМЕТА

Некоторые магические предметы позволяют вам сотворять из них заклинания. Когда вы это делаете, заклинание сотворяется на самом низком возможном круге заклинания, не расходует ваши ячейки заклинаний и не требует компонентов, если в описании предмета не указано иное. Если заклинание, сотворенное из магического предмета, требует концентрации, вы все равно должны концентрироваться на нем, следуя обычным правилам концентрации.

Магический предмет указывает, требуется ли действие, бонусное действие, реакция или не требуется никакого действия для сотворения заклинания из него. Если предмет не указывает время сотворения, дальность и длительность заклинания или другие исключения из нормальной работы заклинания, используйте информацию заклинания.

Многие предметы, такие как зелья, предоставляют эффекты заклинания с их обычной длительностью без сотворения заклинания. Однако некоторые предметы, включая зелья, изменяют время сотворения, длительность или другие части заклинания. Любые отклонения от описания заклинания указаны в описании предмета.

Некоторые посохи требуют использования вашей собственной базовой характеристики заклинателя для сотворения заклинания из них. Если у вас более одной базовой характеристики заклинателя, вы выбираете, какую использовать с предметом, который этого требует. Если у вас нет базовой характеристики заклинателя, ваш модификатор базовой характеристики заклинателя равен +0 для предмета, и примените ваш БМ.

### ЗАРЯДЫ

Многие магические предметы имеют заряды, которые необходимо потратить для активации их свойств. Количество оставшихся зарядов предмета раскрывается при идентификации предмета и при настройке существа на него. Кроме того, когда предмет восстанавливает заряды, настроенное на него существо узнает, сколько зарядов он восстановил. Если свойства предмета не указывают количество зарядов, его можно использовать так часто, как пользователь пожелает тратить действия на его активацию.

### ОПИСАНИЯ МАГИЧЕСКИХ ПРЕДМЕТОВ

#### Боеприпас, +1, +2 или +3

*   **Тип:** Оружие (Любой боеприпас)
*   **Редкость:** Варьируется
*   **Цена:** Варьируется

Вы получаете бонус к броскам атаки и урона, сделанным этим магическим боеприпасом. Бонус определяется редкостью боеприпаса. Как только он успешно попадает в цель, боеприпас становится немагическим.

| БОНУС | РЕДКОСТЬ      | ЦЕНА          |
| :---- | :------------ | :------------ |
| +1    | Необычный     | 50 зм (за шт.)|
| +2    | Редкий        | 100 зм (за шт.)|
| +3    | Очень редкий  | 350 зм (за шт.)|

#### Амулет Здоровья

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Ваше значение ТЕЛ равно 19, пока вы носите этот амулет. Он не оказывает на вас никакого эффекта, если ваше ТЕЛ уже равно 19 или выше.

#### Амулет Защиты от Обнаружения и Установления Местоположения

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 4,000 зм
*   **Требует настройки**

Пока вы носите этот амулет, вы скрыты от магии прорицания. Вы не можете быть целью заклинаний школы прорицания или восприняты через магические сенсоры для наблюдения.

#### Оживший Щит

*   **Тип:** Доспех (Щит)
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 30,000 зм
*   **Требует настройки**

Держа этот щит, вы можете произнести его командное слово бонусным действием, чтобы заставить его ожить. Щит взлетает в воздух и парит в вашем пространстве, защищая вас, как если бы вы держали его, оставляя ваши руки свободными. Щит остается ожившим в течение 1 минуты, пока вы не используете бонусное действие, чтобы прекратить этот эффект, или пока вы не станете недееспособным или не умрете. Затем щит падает на землю или летит в вашу руку, если у вас есть свободная.

#### Ножные Браслеты Проворства

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Обычный
*   **Цена:** 30 зм

Эта пара легких серебряных ножных браслетов выглядит как бегущая кошка, преследующая ласточку в полете. Когда вы бросаете инициативу, нося браслеты, вы можете добавить свой БМ к вашей инициативе. Вы не можете использовать это свойство, если застигнуты врасплох. После использования этого свойства вы не можете использовать его снова, пока не закончите продолжительный отдых.

#### Аппарат Краба

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Легендарный
*   **Цена:** 50,000 зм

Этот предмет сначала выглядит как Большая запечатанная железная бочка весом 500 фунтов. У бочки есть скрытая защелка, которую можно найти, совершив успешную проверку ИНТ (Расследование) со СЛ 20. Открытие защелки разблокирует люк на одном конце бочки, позволяя двум существам Среднего или меньшего размера забраться внутрь. Десять рычагов установлены в ряд на дальнем конце, каждый в нейтральном положении, способный двигаться либо вверх, либо вниз. При использовании определенных рычагов аппарат трансформируется, напоминая гигантского лобстера. См. таблицу Рычаги Аппарата для описания того, что делает каждый рычаг.

Аппарат краба — это Большой объект с КД 20 и 200 ХП.

| РЫЧАГ | ВВЕРХ                                                                                              | ВНИЗ                                                                                                 |
| :---- | :------------------------------------------------------------------------------------------------- | :--------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 1     | Ноги и хвост выдвигаются, позволяя аппарату ходить и плавать.                                       | Ноги и хвост втягиваются, уменьшая скорость аппарата до 0 и делая его неспособным получать бонусы к скорости. |
| 2     | Открывается передняя ставня окна.                                                                   | Закрывается передняя ставня окна.                                                                    |
| 3     | Открываются боковые ставни окон (по две с каждой стороны).                                          | Закрываются боковые ставни окон (по две с каждой стороны).                                           |
| 4     | Две клешни выдвигаются с передней стороны аппарата.                                                | Клешни втягиваются.                                                                                  |
| 5     | Каждая выдвинутая клешня совершает следующую рукопашную атаку оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: 7 (2к6) дробящего урона. | Каждая выдвинутая клешня совершает следующую рукопашную атаку оружием: +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. Попадание: Цель схвачена (СЛ высвобождения 15). |
| 6     | Аппарат идет или плывет вперед.                                                                    | Аппарат идет или плывет назад.                                                                     |
| 7     | Аппарат поворачивается на 90 градусов влево.                                                        | Аппарат поворачивается на 90 градусов вправо.                                                       |
| 8     | Глазоподобные приспособления излучают яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет на дополнительные 30 футов. | Свет выключается.                                                                                    |
| 9     | Аппарат погружается на глубину до 20 футов в жидкости.                                              | Аппарат поднимается на высоту до 20 футов в жидкости.                                                |
| 10    | Задний люк разгерметизируется и открывается.                                                        | Задний люк закрывается и герметизируется.                                                            |

#### Доспех Сопротивления

*   **Тип:** Доспех (Легкий, Средний или Тяжелый)
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 3,000 зм + базовая стоимость доспеха
*   **Требует настройки**

Вы получаете сопротивление одному типу урона, пока носите этот доспех. Мастер выбирает тип или определяет его случайным образом из вариантов ниже.

| d10 | ТИП УРОНА   | d10 | ТИП УРОНА        |
| :--: | :---------- | :--: | :--------------- |
| 1   | Кислота     | 6   | Некротический    |
| 2   | Холод       | 7   | Яд               |
| 3   | Огонь       | 8   | Психический      |
| 4   | Силовое поле| 9   | Излучение        |
| 5   | Молния      | 10  | Гром             |

#### Стрела Убийства

*   **Тип:** Оружие (Стрела)
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 650 зм

Стрела убийства — это магический боеприпас, эффективный против определенного вида существ. Если существо, принадлежащее к типу, связанному со стрелой убийства, получает урон от стрелы, существо должно совершить спасбросок ТЕЛ со СЛ 17, получая дополнительные 6к10 колющего урона при провале спасброска, или половину этого дополнительного урона при успехе.

Как только стрела убийства наносит свой дополнительный урон существу, она становится немагической стрелой.

Боеприпасы этого типа существуют и для другого оружия, например, болты убийства для арбалета, хотя стрелы являются наиболее распространенными.

#### Щит, Ловящий Стрелы

*   **Тип:** Доспех (Щит)
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Вы получаете бонус +2 к КД против дальнобойных атак, пока держите этот щит. Этот бонус дополняет обычный бонус щита к КД. Кроме того, когда атакующий совершает дальнобойную атаку по цели в пределах 5 футов от вас, вы можете использовать свою реакцию, чтобы стать целью атаки вместо нее.

#### Мешок Бобов

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 80,000 зм

Внутри этого тяжелого тканевого мешка находятся 3к4 сухих боба. Мешок весит 1/2 фунта плюс 1/4 фунта за каждый содержащийся в нем боб. Если вы высыпаете содержимое мешка на землю, оно взрывается в радиусе 10 футов, распространяясь от бобов. Каждое существо в области, включая вас, должно совершить спасбросок ЛОВ со СЛ 15, получая 5к4 урона огнем при провале спасброска или половину этого урона при успехе. Огонь поджигает легковоспламеняющиеся объекты в области, которые не носят или не несут.

Если вы достанете боб из мешка, посадите его в землю или песок, а затем польете, боб произведет эффект через 1 минуту из земли, где он был посажен. Мастер может выбрать эффект из следующей таблицы, определить его случайным образом или создать эффект.

| d100 | ЭФФЕКТ                                                                                                                                                                                          |
| :---: | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 01    | Вырастают 5к4 поганки. Если существо съест поганку, бросьте любую кость. При нечетном результате едок должен преуспеть в спасброске ТЕЛ со СЛ 15, иначе получит 5к6 урона ядом и будет отравлен на 1 час. При четном результате едок получает 5к6 временных ХП на 1 час. |
| 02-10 | Извергается гейзер и выбрасывает воду, пиво, ягодный сок, чай, уксус, вино или масло (на выбор Мастера) на 30 футов в воздух в течение 1к12 раундов.                                             |
| 11-20 | Вырастает триант. Есть 50-процентный шанс, что триант будет злобным и нападет.                                                                                                                    |
| 21-30 | Поднимается ожившая, неподвижная каменная статуя в вашем подобии. Она произносит словесные угрозы в ваш адрес. Если вы оставите ее и приблизятся другие, она опишет вас как самого гнусного из злодеев и направит новичков найти и атаковать вас. Если вы находитесь на том же плане существования, что и статуя, она знает, где вы находитесь. Статуя становится неодушевленной через 24 часа. |
| 31-40 | Возникает костер с синим пламенем и горит 24 часа (или пока его не потушат).                                                                                                                   |
| 41-50 | Вырастают 1к6 + 6 крикунов.                                                                                                                                                                     |
| 51-60 | Выползают 1к4 + 8 ярко-розовых жаб. Когда жабу касаются, она превращается в Большого или меньшего монстра по выбору Мастера. Монстр остается на 1 минуту, затем исчезает в клубе ярко-розового дыма. |
| 61-70 | Голодный булет выкапывается и нападает.                                                                                                                                                         |
| 71-80 | Вырастает фруктовое дерево. На нем 1к10 + 20 фруктов, 1к8 из которых действуют как случайно определенные магические зелья, а один действует как поглощаемый яд по выбору Мастера. Дерево исчезает через 1 час. Сорванные фрукты остаются, сохраняя любую магию в течение 30 дней. |
| 81-90 | Возникает гнездо из 1к4 + 3 яиц. Любое существо, съевшее яйцо, должно совершить спасбросок ТЕЛ со СЛ 20. При успешном спасброске существо навсегда увеличивает свою самую низкую характеристику на 1, случайным образом выбирая среди одинаково низких характеристик. При провале спасброска существо получает 10к6 урона силовым полем от внутреннего магического взрыва. |
| 91-99 | Вверх выстреливает пирамида с основанием 60 на 60 футов. Внутри находится саркофаг с лордом-мумией. Пирамида считается логовом лорда-мумии, а ее саркофаг содержит сокровища по выбору Мастера. |
| 00    | Прорастает гигантский бобовый стебель, вырастающий до высоты по выбору Мастера. Вершина ведет туда, куда выберет Мастер, например, к великолепному виду, замку облачного великана или другому плану существования. |

#### Бездонный Мешок

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,000 зм

Этот мешок имеет внутреннее пространство значительно большее, чем его внешние размеры, примерно 2 фута в диаметре у горловины и 4 фута в глубину. Мешок может вместить до 500 фунтов, не превышая объема 64 кубических футов. Мешок весит 15 фунтов, независимо от его содержимого. Извлечение предмета из мешка требует действия.

Если мешок перегружен, проколот или порван, он разрывается и уничтожается, а его содержимое рассеивается в другом плане существования. Если мешок вывернуть наизнанку, его содержимое высыпается, невредимое, но мешок нужно вернуть в нормальное состояние, прежде чем его можно будет снова использовать. Дышащие существа внутри мешка могут выжить в течение количества минут, равного 10, деленному на количество существ (минимум 1 минута), после чего они начинают задыхаться.

Помещение *бездонного мешка* внутрь экстрамерного пространства, созданного *удобным рюкзаком*, *переносной дырой* или подобным предметом, мгновенно уничтожает оба предмета и открывает врата в другой план. Врата возникают там, где один предмет был помещен внутрь другого. Любое существо в пределах 10 футов от врат засасывается через них в случайное место в другом плане. Затем врата закрываются. Врата односторонние и не могут быть снова открыты.

#### Мешок Фокусов

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 4,000 зм

Этот обычный мешок, сделанный из серой, ржавой или коричневой ткани, кажется пустым. Однако, засунув руку внутрь мешка, можно обнаружить небольшой пушистый предмет. Мешок весит 1/2 фунта.

Вы можете использовать действие, чтобы вытащить пушистый предмет из мешка и бросить его на расстояние до 20 футов. Когда предмет приземляется, он превращается в существо, которое вы определяете, бросив к8 и сверившись с таблицей, соответствующей цвету мешка. Существо исчезает на следующий рассвет или когда его хиты опускаются до 0.

Существо дружелюбно к вам и вашим спутникам и действует в ваш ход. Вы можете использовать бонусное действие, чтобы командовать, как существо двигается и какое действие оно совершает в свой следующий ход, или давать ему общие приказы, например, атаковать ваших врагов. В отсутствие таких приказов существо действует в соответствии со своей природой.

После того как из мешка было извлечено три пушистых предмета, мешок нельзя использовать снова до следующего рассвета.

| СЕРЫЙ МЕШОК ФОКУСОВ | СУЩЕСТВО       |
| :------------------ | :------------- |
| d8                  |                |
| 1                   | Ласка          |
| 2                   | Гигантская крыса|
| 3                   | Барсук         |
| 4                   | Кабан          |
| 5                   | Пантера        |
| 6                   | Гигантский барсук|
| 7                   | Ужасный волк    |
| 8                   | Гигантский лось |

| РЖАВЫЙ МЕШОК ФОКУСОВ| СУЩЕСТВО       |
| :------------------ | :------------- |
| d8                  |                |
| 1                   | Кошка          |
| 2                   | Сова           |
| 3                   | Мастиф         |
| 4                   | Коза           |
| 5                   | Гигантская коза |
| 6                   | Гигантский кабан|
| 7                   | Лев            |
| 8                   | Бурый медведь  |

| КОРИЧНЕВЫЙ МЕШОК ФОКУСОВ | СУЩЕСТВО       |
| :----------------------- | :------------- |
| d8                       |                |
| 1                        | Шакал          |
| 2                        | Обезьяна       |
| 3                        | Бабуин         |
| 4                        | Топороклюв     |
| 5                        | Черный медведь |
| 6                        | Гигантская ласка|
| 7                        | Гигантская гиена|
| 8                        | Тигр           |

#### Бусина Силы

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 650 зм за шт.

Эта маленькая черная сфера диаметром 3/4 дюйма весит 1 унцию. Обычно находят 1к4 + 4 бусины силы вместе.

Вы можете использовать действие, чтобы бросить бусину на расстояние до 60 футов. Бусина взрывается при ударе и уничтожается. Каждое существо в радиусе 10 футов от места падения бусины должно преуспеть в спасброске ЛОВ со СЛ 15, иначе получит 5к4 урона силовым полем. Затем сфера прозрачной силы окружает область на 1 минуту. Любое существо, провалившее спасбросок и находящееся полностью внутри области, оказывается в ловушке внутри этой сферы. Существа, преуспевшие в спасброске, или находящиеся частично внутри области, отталкиваются от центра сферы до тех пор, пока не окажутся вне ее. Через стену сферы может проходить только пригодный для дыхания воздух. Никакая атака или другой эффект не могут пройти сквозь нее.

Заключенное существо может использовать свое действие, чтобы толкать стену сферы, перемещая сферу на расстояние до половины скорости ходьбы существа. Сферу можно поднять, и ее магия заставляет ее весить всего 1 фунт, независимо от веса существ внутри.

#### Пояс Дворфийского Рода

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося этот пояс, вы получаете следующие преимущества:

*   Ваше значение ТЕЛ увеличивается на 2, до максимума 20.
*   Вы совершаете с преимуществом проверки ХАР (Убеждение) для взаимодействия с дворфами.

Кроме того, пока вы настроены на пояс, у вас есть 50-процентный шанс каждый день на рассвете отрастить полную бороду, если вы способны ее отрастить, или заметно более густую бороду, если она у вас уже есть.

Если вы не дворф, вы получаете следующие дополнительные преимущества, нося пояс:

*   Вы совершаете с преимуществом спасброски от яда, и у вас есть сопротивление урону ядом.
*   У вас темное зрение в радиусе 60 футов.
*   Вы можете говорить, читать и писать на Дворфийском.

#### Пояс Силы Великана

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Варьируется
*   **Цена:** Варьируется
*   **Требует настройки**

Нося этот пояс, ваше значение СИЛ изменяется на значение, предоставляемое поясом. Если ваша СИЛ уже равна или больше значения пояса, предмет не оказывает на вас никакого эффекта. Существует шесть разновидностей этого пояса, соответствующих и имеющих редкость в зависимости от шести видов великанов. *Пояс силы каменного великана* и *пояс силы ледяного великана* выглядят по-разному, но имеют одинаковый эффект.

| ТИП                   | СИЛА | РЕДКОСТЬ      | ЦЕНА       |
| :-------------------- | :---: | :------------ | :---------: |
| Холмовой великан      | 21    | Редкий        | 10,000 зм  |
| Каменный/ледяной великан| 23    | Очень редкий  | 30,000 зм  |
| Огненный великан      | 25    | Очень редкий  | 40,000 зм  |
| Облачный великан      | 27    | Легендарный   | 60,000 зм  |
| Штормовой великан     | 29    | Легендарный   | 80,000 зм  |

#### Топор Берсерка

*   **Тип:** Оружие (Любой топор)
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 5,000 зм
*   **Требует настройки**

Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, сделанным этим магическим оружием. Кроме того, пока вы настроены на это оружие, ваш максимум хитов увеличивается на 1 за каждый достигнутый вами уровень.

**Проклятие.** Этот топор проклят, и настройка на него распространяет проклятие на вас. Пока вы остаетесь проклятым, вы не желаете расставаться с топором, держа его всегда под рукой. Вы также совершаете с помехой броски атаки другим оружием, кроме этого, если только в пределах 60 футов от вас нет врага, которого вы можете видеть или слышать.

Когда враждебное существо наносит вам урон, пока топор находится в вашем владении, вы должны преуспеть в спасброске МДР со СЛ 15, иначе впадете в ярость берсерка. Находясь в ярости берсерка, вы должны использовать свое действие каждый раунд, чтобы атаковать топором ближайшее к вам существо. Если вы можете совершать дополнительные атаки в рамках действия Атака, вы используете эти дополнительные атаки, перемещаясь для атаки следующего ближайшего существа после того, как повергнете текущую цель. Если у вас несколько возможных целей, вы атакуете одну случайным образом. Вы остаетесь берсерком до тех пор, пока не начнете свой ход без существ в пределах 60 футов от вас, которых вы можете видеть или слышать.

#### Сапоги Эльфийской Породы

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,000 зм

Пока вы носите эти сапоги, ваши шаги не издают звука, независимо от поверхности, по которой вы движетесь. Вы также совершаете с преимуществом проверки ЛОВ (Скрытность), основанные на бесшумном передвижении.

#### Сапоги Галопа

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Обычный
*   **Цена:** 25 зм

Эти белые и коричневые замшевые сапоги украшены узором, напоминающим масть лошади. Нося сапоги, вы можете использовать бонусное действие, чтобы ваши шаги звучали как цокот копыт скачущей лошади. Звук слышен на расстоянии до 300 футов. Существо, использовавшее свое действие для совершения проверки ИНТ (Расследование) со СЛ 10, может определить, что звук нереален.

#### Сапоги Левитации

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 4,000 зм
*   **Требует настройки**

Пока вы носите эти сапоги, вы можете использовать действие, чтобы сотворить из них заклинание *Левитация* на себя.

#### Сапоги Скорости

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Пока вы носите эти сапоги, вы можете использовать бонусное действие и щелкнуть каблуками сапог. Если вы это сделаете, сапоги удвоят вашу скорость ходьбы, и любое существо, совершающее атаку по возможности по вам, совершает бросок атаки с помехой. Если вы снова щелкнете каблуками, вы прекратите эффект.

Когда свойство сапог было использовано в общей сложности 10 минут, магия перестает функционировать до следующего рассвета.

#### Сапоги Поступи и Прыжка

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,000 зм
*   **Требует настройки**

Пока вы носите эти сапоги, ваша скорость ходьбы становится 30 футов, если только ваша скорость ходьбы не выше, и ваша скорость не уменьшается, если вы перегружены или носите тяжелые доспехи. Кроме того, вы можете прыгать в три раза дальше обычного, хотя вы не можете прыгнуть дальше, чем позволяет ваше оставшееся движение.

#### Сапоги Зимних Земель

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,000 зм
*   **Требует настройки**

Эти меховые сапоги плотно сидят и кажутся довольно теплыми. Пока вы их носите, вы получаете следующие преимущества:

*   У вас есть сопротивление урону холодом.
*   Вы игнорируете труднопроходимую местность, созданную льдом или снегом.
*   Вы можете переносить температуру до -50 градусов по Фаренгейту без дополнительной защиты. Если вы носите теплую одежду, вы можете переносить температуру до -100 градусов по Фаренгейту.

#### Чаша Повелевания Водными Элементалями

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 14,500 зм

Эта чаша около 1 фута в диаметре и вдвое меньше в глубину. Она весит 3 фунта и вмещает около 3 галлонов. Пока эта чаша наполнена водой, вы можете использовать действие, чтобы произнести командное слово чаши и призвать водного элементаля, как если бы вы сотворили заклинание *Призыв элементаля*. Чашу нельзя использовать таким образом снова до следующего рассвета.

#### Наручи Лучника

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося эти наручи, вы владеете длинным и коротким луками, и вы получаете бонус +2 к броскам урона от дальнобойных атак, совершенных таким оружием.

#### Наручи Защиты

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося эти наручи, вы получаете бонус +2 к КД, если не носите доспехов и не используете щит.

#### Жаровня Повелевания Огненными Элементалями

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 14,300 зм

Эта латунная жаровня весит 3 фунта. Пока в ней горит огонь, вы можете использовать действие, чтобы произнести командное слово жаровни и призвать огненного элементаля, как если бы вы сотворили заклинание *Призыв элементаля*. Жаровню нельзя использовать таким образом снова до следующего рассвета.

#### Брошь Защиты

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося эту брошь, вы имеете сопротивление урону силовым полем, и у вас иммунитет к урону от заклинания *Волшебная стрела*.

#### Метла-Леталка

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 16,000 зм

Эта деревянная метла весит 3 фунта. Она функционирует как обычная метла, пока вы не встанете на нее верхом и не произнесете ее командное слово. Затем она парит под вами и на ней можно летать по воздуху. Она имеет скорость полета 30 футов. Она может нести до 400 фунтов, но ее скорость полета становится 30 футов при переноске более 200 фунтов. Метла перестает парить, когда вы приземляетесь.

Вы можете отправить метлу лететь одной к месту назначения в пределах 1 мили от вас, если произнесете командное слово, назовете местоположение и знакомы с этим местом. Метла вернется к вам, когда вы произнесете другое командное слово, при условии, что метла все еще находится в пределах 1 мили от вас.

#### Плащ Скомороха

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 60,000 зм

Этот плащ слабо пахнет серой. Нося его, вы можете использовать его для сотворения заклинания *Дверь в пространстве* действием. Это свойство плаща нельзя использовать снова до следующего рассвета.

Когда вы исчезаете, вы оставляете за собой облако дыма, и вы появляетесь в облаке дыма в месте назначения. Дым слабо заслоняет пространство, которое вы покинули, и пространство, в котором вы появились, и он рассеивается в конце вашего следующего хода. Легкий или более сильный ветер рассеивает дым.

#### Ковер-Самолет

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 200,000 зм

Вы можете произнести командное слово ковра действием, чтобы заставить ковер парить и летать. Он движется в соответствии с вашими устными указаниями, при условии, что вы находитесь в пределах 30 футов от него.

Существует четыре размера ковров-самолетов. Мастер выбирает размер данного ковра или определяет его случайным образом.

| d100   | РАЗМЕР       | ВМЕСТИМОСТЬ | СКОРОСТЬ ПОЛЕТА |
| :-----: | :----------- | :----------: | :--------------: |
| 01-20   | 3 фт. x 5 фт. | 200 фнт.     | 80 фт.           |
| 21-55   | 4 фт. x 6 фт. | 400 фнт.     | 60 фт.           |
| 56-80   | 5 фт. x 7 фт. | 600 фнт.     | 40 фт.           |
| 81-100  | 6 фт. x 9 фт. | 800 фнт.     | 30 фт.           |

Ковер может нести вес до двух раз превышающий указанный в таблице, но летит с половинной скоростью, если несет больше своей обычной вместимости.

#### Кадило Повелевания Воздушными Элементалями

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 14,300 зм

Этот сосуд шириной 6 дюймов и высотой 1 фут напоминает чашу с украшенной крышкой. Он весит 1 фунт. Пока в этом кадиле горит благовоние, вы можете использовать действие, чтобы произнести командное слово кадила и призвать воздушного элементаля, как если бы вы сотворили заклинание *Призыв элементаля*. Кадило нельзя использовать таким образом снова до следующего рассвета.

#### Колокольчик Открывания

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 3,000 зм

Эта полая металлическая трубка длиной около 1 фута весит 1 фунт. Вы можете ударить по ней действием, указав на предмет в пределах 120 футов от вас, который можно открыть, например, дверь, крышку или замок. Колокольчик издает чистый тон, и один замок или защелка на предмете открывается, если только звук не может достичь предмета. Если замков или защелок не осталось, открывается сам предмет.

Колокольчик можно использовать десять раз. После десятого раза он трескается и становится бесполезным.

#### Диадема Взрыва

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 3,000 зм

Нося эту диадему, вы можете использовать действие, чтобы сотворить из нее заклинание *Обжигающий луч*. Когда вы совершаете атаки заклинания, вы делаете это с бонусом атаки +5. Диадему нельзя использовать таким образом снова до следующего рассвета.

#### Плащ Арахнида

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 31,000 зм
*   **Требует настройки**

Этот тонкий предмет одежды сделан из черного шелка, переплетенного с тусклыми серебристыми нитями. Нося его, вы получаете следующие преимущества:

*   У вас есть сопротивление урону ядом.
*   У вас есть скорость лазания, равная вашей скорости ходьбы.
*   Вы можете двигаться вверх, вниз и поперек вертикальных поверхностей и вверх ногами по потолкам, оставляя руки свободными.
*   Вы не можете быть пойманы в паутину любого рода и можете двигаться сквозь паутину, как если бы это была труднопроходимая местность.
*   Вы можете использовать действие, чтобы сотворить заклинание *Паутина* (СЛ спасброска 13). Паутина, созданная заклинанием, заполняет вдвое большую площадь, чем обычно. После использования это свойство плаща нельзя использовать снова до следующего рассвета.

#### Плащ Смещения

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 60,000 зм
*   **Требует настройки**

Пока вы носите этот плащ, он проецирует иллюзию, которая заставляет вас казаться стоящим в месте рядом с вашим фактическим местоположением, заставляя любое существо совершать броски атаки по вам с помехой. Если вы получаете урон, иллюзия перестает функционировать до начала вашего следующего хода. Этот эффект подавляется, пока вы недееспособны, опутаны или иным образом не можете двигаться.

#### Плащ Эльфийской Породы

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Требует настройки**

Пока вы носите этот плащ с поднятым капюшоном, проверки МДР (Восприятие), сделанные, чтобы вас увидеть, совершаются с помехой, и вы совершаете с преимуществом проверки ЛОВ (Скрытность), сделанные, чтобы спрятаться, поскольку цвет плаща меняется, чтобы замаскировать вас. Поднятие или опускание капюшона требует действия.

#### Плащ Защиты

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,000 зм
*   **Требует настройки**

Вы получаете бонус +1 к КД и спасброскам, пока носите этот плащ.

#### Плащ Летучей Мыши

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 33,300 зм
*   **Требует настройки**

Нося этот плащ, вы совершаете с преимуществом проверки ЛОВ (Скрытность). В области тусклого света или темноты вы можете схватить края плаща обеими руками и использовать его для полета со скоростью 40 футов. Если вы когда-либо не сможете удержать края плаща во время полета таким образом, или если вы больше не находитесь в тусклом свете или темноте, вы теряете эту скорость полета.

Нося плащ в области тусклого света или темноты, вы можете использовать свое действие, чтобы сотворить на себя заклинание *Превращение*, превращаясь в летучую мышь. Находясь в форме летучей мыши, вы сохраняете свои значения ИНТ, МДР и ХАР. Плащ нельзя использовать таким образом снова до следующего заката.

#### Плащ Ската

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,000 зм

Нося этот плащ с поднятым капюшоном, вы можете дышать под водой, и у вас есть скорость плавания 60 футов. Поднятие или опускание капюшона требует действия.

#### Хрустальный Шар

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Варьируется
*   **Цена:** Варьируется
*   **Требует настройки**

Типичный хрустальный шар — это очень редкий магический предмет диаметром около 6 дюймов. Касаясь его, действием вы можете сотворить из него заклинание *Наблюдение* (СЛ спасброска 17).

Следующие варианты хрустального шара являются легендарными предметами и обладают дополнительными свойствами.

*   **Хрустальный Шар Чтения Мыслей.** Наблюдая с помощью хрустального шара, вы можете использовать действие, чтобы сотворить из него заклинание *Обнаружение мыслей* (СЛ спасброска 17), нацеливаясь на существ, которых вы можете видеть в пределах 30 футов от сенсора заклинания наблюдения. Вам не нужно концентрироваться для поддержания *Обнаружения мыслей* на время действия заклинания, но оно заканчивается, если заканчивается заклинание *Наблюдение*.
*   **Хрустальный Шар Телепатии.** Наблюдая с помощью хрустального шара, вы можете телепатически общаться с существами, которых вы можете видеть в пределах 30 футов от сенсора заклинания наблюдения (действие не требуется). Вы также можете использовать действие, чтобы сотворить из него заклинание *Внушение* (СЛ спасброска 17) через сенсор на одно из этих существ. Вам не нужно концентрироваться для поддержания *Внушения* на время действия заклинания, но оно заканчивается, если заканчивается заклинание *Наблюдение*. Заклинание *Внушение* хрустального шара нельзя использовать снова до следующего рассвета.
*   **Хрустальный Шар Истинного Зрения.** Наблюдая с помощью хрустального шара, у вас есть истинное зрение в радиусе 120 футов с центром на сенсоре заклинания наблюдения.

| ТИП                                | РЕДКОСТЬ      | ЦЕНА      |
| :--------------------------------- | :------------ | :-------- |
| Хрустальный Шар                    | Очень редкий  | 30,000 зм |
| Хрустальный Шар Чтения Мыслей      | Легендарный   | 52,000 зм |
| Хрустальный Шар Телепатии          | Легендарный   | 60,000 зм |
| Хрустальный Шар Истинного Зрения   | Легендарный   | 70,000 зм |

#### Куб Силы

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 17,600 зм
*   **Требует настройки**

Этот куб размером около 1 дюйма. Каждая грань имеет отчетливую маркировку, которую можно нажать. Куб начинает с 36 зарядами. Вы можете использовать действие, чтобы нажать одну из граней куба, потратив количество зарядов в зависимости от выбранной грани, как показано в таблице Грани Куба Силы. Каждая грань имеет разный эффект. Если у куба недостаточно оставшихся зарядов, ничего не происходит.

В противном случае барьер невидимой силы возникает, образуя куб со стороной 15 футов. Барьер центрируется на вас, движется вместе с вами и длится 1 минуту, пока вы не используете действие, чтобы нажать шестую грань куба, или пока у куба не закончатся заряды.

Вы можете изменить эффект барьера, нажав другую грань куба и потратив необходимое количество зарядов, сбрасывая длительность. Когда вы нажимаете другую грань, текущий эффект грани заканчивается.

Если ваше движение приводит к контакту барьера с твердым объектом, который не может пройти сквозь куб, вы не можете приблизиться к этому объекту, пока барьер остается.

| ГРАНЬ | ЗАРЯДЫ | ЭФФЕКТ                                                                             |
| :----: | :-----: | :--------------------------------------------------------------------------------- |
| 1      | 1       | Газы, ветер и туман не могут пройти сквозь барьер.                                   |
| 2      | 2       | Неживая материя не может пройти сквозь барьер. Стены, полы и потолки могут проходить по вашему усмотрению. |
| 3      | 3       | Живая материя не может пройти сквозь барьер.                                       |
| 4      | 4       | Эффекты заклинаний не могут пройти сквозь барьер.                                  |
| 5      | 5       | Ничто не может пройти сквозь барьер. Стены, полы и потолки могут проходить по вашему усмотрению. |
| 6      | 0       | Барьер деактивируется.                                                             |

Куб теряет заряды, когда барьер становится целью определенных заклинаний или вступает в контакт с определенными эффектами заклинаний или магических предметов, как показано в таблице Потеря Зарядов Куба Силы.

| ЗАКЛИНАНИЕ ИЛИ ПРЕДМЕТ         | ПОТЕРЯ ЗАРЯДОВ | ЗАКЛИНАНИЕ ИЛИ ПРЕДМЕТ   | ПОТЕРЯ ЗАРЯДОВ |
| :----------------------------- | :------------: | :--------------------- | :------------: |
| *Распад*                       | 1к12           | *Радужное распыление*  | 1к20           |
| *Рог взрыва*                   | 1к10           | *Стена огня*           | 1к4            |
| *Проход сквозь стены*          | 1к6            |                        |                |

Куб восстанавливает 1к20 потраченных зарядов ежедневно на рассвете.

#### Кинжал с Ядом

*   **Тип:** Оружие (Кинжал)
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм

Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, сделанным этим магическим оружием.

Вы можете использовать действие, чтобы заставить густой черный яд покрыть лезвие. Яд остается на 1 минуту или пока атака с использованием этого оружия не попадет по существу. Это существо должно преуспеть в спасброске ТЕЛ со СЛ 15, иначе получит 2к10 урона ядом и будет отравлено на 1 минуту. Кинжал нельзя использовать таким образом снова до следующего рассвета.

#### Танцующий Меч

*   **Тип:** Оружие (Любой меч)
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 30,000 зм
*   **Требует настройки**

Вы можете использовать бонусное действие, чтобы подбросить этот магический меч в воздух и произнести командное слово. Когда вы это делаете, меч начинает парить, летит на расстояние до 30 футов и атакует одно существо по вашему выбору в пределах 5 футов от него. Меч использует ваш бросок атаки и модификатор характеристики для бросков урона.

Пока меч парит, вы можете использовать бонусное действие, чтобы заставить его пролететь до 30 футов к другому месту в пределах 30 футов от вас. В рамках того же бонусного действия вы можете заставить меч атаковать одно существо в пределах 5 футов от него.

После того как парящий меч атакует в четвертый раз, он летит на расстояние до 30 футов и пытается вернуться в вашу руку. Если у вас нет свободной руки, он падает на землю у ваших ног. Если у меча нет беспрепятственного пути к вам, он движется как можно ближе к вам, а затем падает на землю. Он также перестает парить, если вы схватите его или отойдете от него более чем на 30 футов.

#### Графин Бесконечной Воды

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 4,000 зм

Эта закупоренная фляга булькает при встряхивании, как будто содержит воду. Графин весит 2 фунта. Вы можете использовать действие, чтобы снять пробку и произнести одно из трех командных слов, после чего из фляги выльется определенное количество пресной или соленой воды (на ваш выбор). Вода перестает литься в начале вашего следующего хода. Выберите из следующих вариантов:

*   «Ручей» производит 1 галлон воды.
*   «Фонтан» производит 5 галлонов воды.
*   «Гейзер» производит 30 галлонов воды, которая бьет гейзером длиной 30 футов и шириной 1 фут. Бонусным действием, держа графин, вы можете направить гейзер на существо, которое вы можете видеть в пределах 30 футов от вас. Цель должна преуспеть в спасброске СИЛ со СЛ 13, иначе получит 1к4 дробящего урона и упадет ничком. Вместо существа вы можете нацелиться на предмет, который не носят или не несут и который весит не более 200 фунтов. Предмет либо опрокидывается, либо отталкивается на расстояние до 13 футов от вас.

#### Защитник

*   **Тип:** Оружие (Любой меч)
*   **Редкость:** Легендарный
*   **Цена:** 100,000 зм
*   **Требует настройки**

Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, сделанным этим магическим оружием.

Первый раз, когда вы атакуете этим мечом в каждый свой ход, вы можете передать часть или весь бонус меча вашему КД, вместо использования бонуса на атаках в этот ход. Например, вы можете уменьшить бонус к вашим броскам атаки и урона до +1 и получить бонус +2 к КД. Скорректированные бонусы остаются в силе до начала вашего следующего хода, хотя вы должны держать меч, чтобы получить от него бонус к КД.

#### Демонический Доспех

*   **Тип:** Доспех (Латы)
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 60,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося этот доспех, вы получаете бонус +1 к КД, и вы можете понимать и говорить на Абиссальном. Кроме того, когтистые рукавицы доспеха превращают безоружные удары вашими руками в магическое оружие, наносящее рубящий урон, с бонусом +1 к броскам атаки и урона и костью урона 1к8.

**Проклятие.** Как только вы наденете этот проклятый доспех, вы не сможете снять его, если только не станете целью заклинания *Снятие проклятия* или подобной магии. Нося доспех, вы совершаете с помехой броски атаки против демонов и спасброски против их заклинаний и особых способностей.

#### Пространственные Оковы

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм

Вы можете использовать действие, чтобы надеть эти оковы на недееспособное существо. Оковы подстраиваются под существо Маленького или Большого размера. В дополнение к служению в качестве обычных наручников, оковы предотвращают использование связанным ими существом любого метода экстрамерного передвижения, включая телепортацию или путешествие на другой план существования. Они не мешают существу проходить через межпространственный портал.

Вы и любое существо, которое вы назначите при использовании оков, можете использовать действие, чтобы снять их. Один раз в 30 дней связанное существо может совершить проверку СИЛ (Атлетика) со СЛ 30. При успехе существо освобождается и уничтожает оковы.

#### Доспех из Драконьей Чешуи

*   **Тип:** Доспех (Чешуйчатый доспех)
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 60,000 зм
*   **Требует настройки**

Доспех из драконьей чешуи сделан из чешуи одного вида драконов. Иногда драконы собирают свою сброшенную чешую и дарят ее. В других случаях охотники снимают шкуру и сохраняют ее с мертвого дракона. В любом случае, доспех из драконьей чешуи высоко ценится.

Нося этот доспех, вы получаете бонус +1 к КД, вы совершаете с преимуществом спасброски против Устрашающего Присутствия и дыхательного оружия драконов, и у вас есть сопротивление одному типу урона. Тип урона зависит от драконьей чешуи, использованной для изготовления доспеха, как показано в таблице Типы Доспехов из Драконьей Чешуи.

Кроме того, вы можете сфокусировать свои чувства действием, чтобы магически определить расстояние и направление до ближайшего дракона в пределах 30 миль от вас, который того же типа, что и доспех. Это особое действие нельзя использовать снова до следующего рассвета.

| ЧЕРНЫЙ | КИСЛОТА | ЗОЛОТОЙ   | ОГОНЬ   |
| :------ | :------ | :-------- | :------ |
| СИНИЙ   | МОЛНИЯ  | ЗЕЛЕНЫЙ   | ЯД      |
| ЛАТУННЫЙ| ОГОНЬ   | КРАСНЫЙ   | ОГОНЬ   |
| БРОНЗОВЫЙ| МОЛНИЯ | СЕРЕБРЯНЫЙ| ХОЛОД   |
| МЕДНЫЙ  | КИСЛОТА | БЕЛЫЙ     | ХОЛОД   |

#### Убийца Драконов

*   **Тип:** Оружие (Любой меч)
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм

Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, сделанным этим магическим оружием.

Когда вы попадаете этим оружием по дракону, цель получает дополнительные 3к6 урона типа оружия. Для целей этого оружия «дракон» относится к любому существу с типом Дракон, включая драконьих черепах и виверн.

#### Пыль Исчезновения

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 100 зм

Найденный в небольшом пакетике, этот порошок напоминает очень мелкий песок. Его достаточно для одного использования. Когда вы используете действие, чтобы бросить пыль в воздух, вы и каждое существо и предмет в пределах 10 футов от вас становитесь невидимыми на 2к4 минуты. Длительность одинакова для всех субъектов, и пыль расходуется, когда ее магия вступает в силу. Если существо, затронутое пылью, атакует или сотворяет заклинание, невидимость для этого существа заканчивается.

#### Пыль Сухости

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 250 зм

Этот небольшой пакетик содержит 1к6 + 4 щепотки пыли. Вы можете использовать действие, чтобы посыпать щепоткой ее над водой. Пыль превращает куб воды со стороной 15 футов в одну гранулу размером с мраморный шарик, которая плавает или покоится рядом с тем местом, где была посыпана пыль. Вес гранулы незначителен.

Существо может использовать действие, чтобы разбить гранулу о твердую поверхность, заставляя гранулу расколоться и высвободить воду, которую впитала пыль. Это прекращает магию этой гранулы. Элементаль, состоящий в основном из воды, подвергшийся воздействию щепотки пыли, должен совершить спасбросок ТЕЛ со СЛ 13, получая 10к6 некротического урона при провале спасброска, или половину этого урона при успехе.

#### Пыль Чихания и Удушья

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 100 зм

Найденный в небольшом контейнере, этот порошок напоминает очень мелкий песок. Он выглядит как *пыль исчезновения*, и заклинание *Идентификация* раскрывает его как таковую. Его достаточно для одного использования.

Когда вы используете действие, чтобы бросить горсть пыли в воздух, вы и каждое существо, которому нужно дышать, в пределах 30 футов от вас должны преуспеть в спасброске ТЕЛ со СЛ 15, иначе станут неспособными дышать, при этом неудержимо чихая. Существо, затронутое таким образом, недееспособно и задыхается. Пока оно в сознании, существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, прекращая эффект на себе при успехе. Заклинание *Восстановление* также может прекратить эффект на существе.

#### Дворфийские Латы

*   **Тип:** Доспех (Латы)
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 10,000 зм

Нося этот доспех, вы получаете бонус +2 к КД. Кроме того, если эффект перемещает вас против вашей воли по земле, вы можете использовать свою реакцию, чтобы уменьшить расстояние, на которое вас перемещают, на 10 футов.

#### Дворфийский Метатель

*   **Тип:** Оружие (Боевой молот)
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 30,000 зм
*   **Требует настройки Дворфом**

Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, сделанным этим магическим оружием. Оно обладает свойством "Метательное" с нормальной дальностью 20 футов и дальней дальностью 60 футов. Когда вы попадаете дальнобойной атакой с использованием этого оружия, цель получает дополнительные 1к8 дробящего урона, или, если цель — Великан, она получает дополнительные 2к8 дробящего урона. Оружие немедленно возвращается в вашу руку после атаки.

#### Удобный Колчан

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,000 зм

Каждое из трех отделений этого колчана соединяется с экстрамерным пространством, что позволяет колчану вмещать множество предметов, при этом никогда не веся более 2 фунтов. Самое короткое отделение может вместить до шестидесяти стрел, болтов или подобных предметов. Отделение среднего размера вмещает до восемнадцати метательных копий или подобных предметов. Самое длинное отделение вмещает до шести длинных предметов, таких как луки, боевые посохи или копья.

Вы можете извлечь любой предмет, содержащийся в колчане, как если бы делали это из обычного колчана или ножен.

#### Бутылка Ифрита

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 10,500 зм

Эта расписная латунная бутылка весит 1 фунт. Когда вы используете действие, чтобы снять пробку, из бутылки вытекает облако густого дыма. В конце вашего хода дым исчезает со вспышкой безвредного огня, и ифрит появляется в незанятом пространстве в пределах 30 футов от вас. Первый раз, когда бутылка открывается, Мастер бросает кость, чтобы определить, что произойдет.

| d100  | ЭФФЕКТ                                                                                                                                                                                                |
| :---- | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 01-10 | Ифрит нападает на вас. После 5 раундов боя ифрит исчезает, и бутылка теряет свою магию.                                                                                                                 |
| 11-90 | Ифрит служит вам 1 час, выполняя ваши команды. Затем ифрит возвращается в бутылку, и новая пробка закупоривает ее. Пробку нельзя снять в течение 24 часов. Следующие два раза, когда бутылка открывается, происходит тот же эффект. Если бутылка открывается в четвертый раз, ифрит сбегает и исчезает, и бутылка теряет свою магию. |
| 91-00 | Ифрит может сотворить для вас заклинание *Желание* трижды. Он исчезает, когда исполняет последнее желание или через 1 час, и бутылка теряет свою магию.                                                     |

#### Стихийный Самоцвет

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 650 зм

Этот самоцвет содержит частицу стихийной энергии. Когда вы используете действие, чтобы разбить самоцвет, призывается элементаль, как если бы вы сотворили заклинание *Призыв элементаля*, и магия самоцвета теряется. Тип самоцвета определяет элементаля, призванного заклинанием.

| САМОЦВЕТ        | ПРИЗВАННЫЙ ЭЛЕМЕНТАЛЬ |
| :-------------- | :------------------- |
| Синий сапфир    | Воздушный элементаль |
| Желтый алмаз    | Земляной элементаль  |
| Красный корунд  | Огненный элементаль  |
| Изумруд         | Водный элементаль    |

#### Глаза Очарования

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,500 зм

Эти хрустальные линзы надеваются на глаза. У них 3 заряда, и они восстанавливают все потраченные заряды ежедневно на рассвете. Нося их, вы можете потратить 1 заряд действием, чтобы сотворить заклинание *Очарование* (СЛ спасброска 13) на Гуманоида в пределах 30 футов от вас, при условии, что вы и цель можете видеть друг друга.

#### Глаза Мельчайшего Зрения

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,000 зм

Эти хрустальные линзы надеваются на глаза. Нося их, вы можете видеть гораздо лучше обычного на расстоянии до 1 фута. Вы совершаете с преимуществом проверки ИНТ (Расследование), основанные на зрении, при поиске в области или изучении объекта в этом диапазоне.

#### Глаза Орла

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,000 зм
*   **Требует настройки**

Эти хрустальные линзы надеваются на глаза. Нося их, вы совершаете с преимуществом проверки МДР (Восприятие), основанные на зрении. В условиях ясной видимости вы можете различать детали даже чрезвычайно удаленных существ и объектов размером до 2 футов.

#### Жетон Пера

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 350 зм

Этот Крошечный предмет выглядит как перо. Существуют разные типы, каждый с разным одноразовым эффектом. Мастер выбирает вид жетона пера или определяет его случайным образом.

| d100  | ЖЕТОН ПЕРА | d100  | ЖЕТОН ПЕРА   |
| :---- | :--------- | :---- | :----------- |
| 01-20 | Якорь      | 51-65 | Лодка-лебедь |
| 21-35 | Птица      | 66-90 | Дерево       |
| 36-50 | Веер       | 91-100| Кнут         |

**Якорь.** Вы можете использовать действие, чтобы коснуться жетоном лодки или корабля. В течение следующих 24 часов судно не может быть перемещено никакими средствами. Повторное касание жетоном судна прекращает эффект. Когда эффект заканчивается, жетон исчезает.

**Птица.** Вы можете использовать действие, чтобы подбросить жетон на 5 футов в воздух. Жетон исчезает, и на его месте появляется огромная разноцветная птица. Птица имеет статистику рух, но подчиняется вашим простым командам и не может атаковать. Она может нести до 500 фунтов, летя со скоростью 16 миль в час, или 1,000 фунтов с половинной скоростью (до максимума 144 мили в день, с часовым отдыхом на каждые 3 часа полета). Птице не нужно проверять истощение, но она исчезает после пролета максимального расстояния за день или если ее хиты опускаются до 0. Вы можете отозвать птицу действием.

**Веер.** Если вы находитесь на лодке или корабле, вы можете использовать действие, чтобы подбросить жетон на расстояние до 10 футов в воздух. Жетон исчезает, и на его месте появляется гигантский машущий веер. Веер парит и создает ветер, достаточно сильный, чтобы наполнить паруса одного корабля, увеличивая его скорость на 5 миль в час на 8 часов. Вы можете отозвать веер действием.

**Лодка-Лебедь.** Вы можете использовать действие, чтобы коснуться жетоном водоема диаметром не менее 60 футов. Жетон исчезает, и на его месте появляется лодка длиной 50 футов и шириной 20 футов в форме лебедя. Лодка самоходная и движется по воде со скоростью 6 миль в час. Вы можете использовать действие, находясь на лодке, чтобы приказать ей двигаться или повернуться на 90 градусов. Лодка может перевозить до тридцати двух существ Среднего или меньшего размера. Существо Большого размера считается за четырех существ Среднего размера, а Огромное существо — за девять. Лодка остается на 24 часа, а затем исчезает. Вы можете отозвать лодку действием.

**Дерево.** Вы должны находиться на открытом воздухе, чтобы использовать этот жетон. Вы можете использовать действие, чтобы коснуться им незанятого пространства на земле. Жетон исчезает, и на его месте возникает немагический дуб. Дерево высотой 60 футов и имеет ствол диаметром 3 фута, а его ветви наверху раскидываются в радиусе 20 футов.

**Кнут.** Вы можете использовать действие, чтобы бросить этот жетон в точку в пределах 10 футов от вас. Жетон исчезает, и на его месте появляется парящий кнут. Затем вы можете использовать бонусное действие, чтобы совершить рукопашную атаку заклинанием по существу в пределах 10 футов от кнута, с бонусом атаки +9. При попадании цель получает 1к6 + 3 урона силовым полем.

Бонусным действием в свой ход вы можете направить кнут пролететь до 20 футов и повторить атаку по существу в пределах 10 футов от него. Кнут исчезает через 1 час, когда вы используете действие, чтобы отозвать его, или когда вы становитесь недееспособным или умираете.

#### Фигурка Чудесной Силы

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Варьируется
*   **Цена:** Варьируется

Фигурка чудесной силы — это статуэтка зверя, достаточно маленькая, чтобы поместиться в карман. Если вы используете действие, чтобы произнести командное слово и бросить фигурку в точку на земле в пределах 60 футов от вас, фигурка становится живым существом. Если пространство, где должно появиться существо, занято другими существами или объектами, или если для существа недостаточно места, фигурка не становится существом.

Существо дружелюбно к вам и вашим спутникам. Оно понимает ваши языки и подчиняется вашим устным командам. Если вы не отдаете никаких команд, существо защищает себя, но не предпринимает других действий.

Существо существует в течение определенной длительности, специфичной для каждой фигурки. В конце длительности существо возвращается в форму фигурки. Оно возвращается в форму фигурки раньше, если его хиты опускаются до 0 или если вы используете действие, чтобы снова произнести командное слово, касаясь его. Когда существо возвращается в форму фигурки, его свойство нельзя использовать снова до тех пор, пока не пройдет определенное количество времени, указанное в описании фигурки.

**Бронзовый Грифон (Редкий, 60,000 зм).** Эта бронзовая статуэтка изображает грифона на дыбах. Она может стать грифоном на срок до 6 часов. После того как она вернется в форму, ее нельзя использовать снова в течение 5 дней.

**Эбеновая Муха (Редкий, 60,000 зм).** Эта эбеновая статуэтка вырезана в виде слепня. Она может стать гигантской мухой на срок до 12 часов и может использоваться как верховое животное. После того как она вернется в форму, ее нельзя использовать снова в течение 2 дней.

**Золотые Львы (Редкий, 16,000 зм).** Эти золотые статуэтки львов всегда создаются парами. Вы можете использовать одну фигурку или обе одновременно. Каждая может стать львом на срок до 1 часа. После использования льва его нельзя использовать снова в течение 7 дней.

**Козы из Слоновой Кости (Редкий, 24,000 зм).** Эти статуэтки коз из слоновой кости всегда создаются наборами из трех штук. Каждая коза выглядит уникально и функционирует иначе, чем другие. Их свойства следующие:
    *   Коза путешествий может стать Большой козой с теми же характеристиками, что и верховая лошадь. У нее 24 заряда, и каждый час или его часть, проведенный в этой форме, стоит 1 заряд. Пока у нее есть заряды, вы можете использовать ее так часто, как пожелаете. Когда у нее заканчиваются заряды, она возвращается в форму фигурки и не может быть использована снова в течение 7 дней, когда она восстанавливает все свои заряды.
    *   Коза труда становится гигантской козой на срок до 3 часов. После использования ее нельзя использовать снова в течение 30 дней.
    *   Коза ужаса становится гигантской козой на срок до 3 часов. Коза не может атаковать, но вы можете снять ее рога и использовать их как оружие. Один рог становится пикой (lance) +1, а другой — длинным мечом +2. Снятие рога требует действия, а оружие исчезает, и рога возвращаются, когда коза возвращается в форму фигурки. Кроме того, коза излучает ауру ужаса радиусом 30 футов, пока вы едете на ней. Любое враждебное к вам существо, начинающее свой ход в ауре, должно преуспеть в спасброске МДР со СЛ 15, иначе будет испугано козой на 1 минуту, или пока коза не вернется в форму фигурки. Испуганное существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, прекращая эффект на себе при успехе. После использования фигурки ее нельзя использовать снова в течение 15 дней.

**Мраморный Слон (Редкий, 8,000 зм).** Эта мраморная статуэтка высотой и длиной около 4 дюймов. Она может стать слоном на срок до 24 часов. После использования ее нельзя использовать снова в течение 7 дней.

**Обсидиановый Скакун (Очень редкий, 50,000 зм).** Эта полированная обсидиановая лошадь может стать ночным кошмаром на срок до 24 часов. Ночной кошмар сражается только для самозащиты. После использования его нельзя использовать снова в течение 5 дней.
Каждый раз, когда вы его используете, фигурка имеет 10-процентный шанс проигнорировать ваши приказы, включая команду вернуться в форму фигурки. Если вы сядете верхом на ночного кошмара, пока он игнорирует ваши приказы, вы и ночной кошмар мгновенно переноситесь в случайное место на Эфирном Плане, где ночной кошмар возвращается в форму фигурки.

**Ониксовый Пес (Редкий, 8,000 зм).** Эта ониксовая статуэтка собаки может стать мастифом на срок до 6 часов. Мастиф имеет значение ИНТ 8 и может говорить на Общем. Он также имеет темное зрение в радиусе 60 футов и может видеть невидимых существ и объекты в этом диапазоне. После использования его нельзя использовать снова в течение 7 дней.

**Змеевидная Сова (Редкий, 8,000 зм).** Эта змеевидная статуэтка совы может стать гигантской совой на срок до 8 часов. Сова может телепатически общаться с вами на любом расстоянии, если вы и она находитесь на одном плане существования. После использования ее нельзя использовать снова в течение 2 дней.

**Серебряный Ворон (Необычный, 2,000 зм).** Эта серебряная статуэтка ворона может стать вороном на срок до 12 часов. Находясь в форме ворона, фигурка позволяет вам сотворить на нее заклинание *Послание животному* действием. После использования ее нельзя использовать снова в течение 2 дней.

#### Язык Пламени

*   **Тип:** Оружие (Любой меч)
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 5,000 зм + базовая стоимость оружия
*   **Требует настройки**

Вы можете использовать бонусное действие, чтобы произнести командное слово этого магического меча, заставляя пламя вырваться из лезвия. Пламя безвредно для вас и оружия. Это пламя излучает яркий свет в радиусе 40 футов и тусклый свет на дополнительные 40 футов. Пока меч пылает, он наносит дополнительные 2к6 урона огнем любой цели, по которой попадает. Пламя длится до тех пор, пока вы не используете бонусное действие, чтобы снова произнести командное слово, или пока вы не уроните или не вложите меч в ножны.

#### Флейта Призыва Ящеров

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,000 зм

Эта чешуйчатая, когтистая флейта имеет мускусный запах, и она издает хищный, пронзительный рев с рептильными обертонами, когда в нее дуют. Вы должны владеть инструментами (деревянными духовыми), чтобы использовать эту флейту. Вы можете использовать действие, чтобы играть на флейте и призывать динозавров. Это работает как заклинание *Призыв животных*, за исключением того, что призванные вами животные должны быть динозаврами или ящерицами Среднего или большего размера. Динозавры остаются на 1 час, пока не умрут, или пока вы не отзовете их бонусным действием. Флейту нельзя использовать для призыва динозавров снова до следующего рассвета.

#### Ледяное Клеймо

*   **Тип:** Оружие (Любой меч)
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 3,000 зм + базовая стоимость оружия
*   **Требует настройки**

Когда вы попадаете атакой с использованием этого магического меча, цель получает дополнительные 1к6 урона холодом. Кроме того, пока вы держите меч, у вас есть сопротивление урону огнем.

#### Рукавицы Силы Огра

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,000 зм
*   **Требует настройки**

Ваше значение СИЛ равно 19, пока вы носите эти рукавицы. Они не оказывают на вас никакого эффекта, если ваша СИЛ уже равна 19 или выше.

#### Самоцвет Яркости

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 200 зм

Эта призма имеет 50 зарядов. Держа ее, вы можете использовать действие, чтобы произнести одно из трех командных слов для вызова одного из следующих эффектов:

*   Первое командное слово заставляет самоцвет излучать яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет на дополнительные 30 футов. Этот эффект не расходует заряд. Он длится до тех пор, пока вы не используете бонусное действие, чтобы повторить командное слово, или пока вы не используете другую функцию самоцвета.
*   Второе командное слово расходует 1 заряд и заставляет самоцвет выстрелить ярким лучом света в одно существо, которое вы можете видеть в пределах 60 футов от вас. Существо должно преуспеть в спасброске ТЕЛ со СЛ 15, иначе будет ослеплено на 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, прекращая эффект на себе при успехе.
*   Третье командное слово расходует 5 зарядов и заставляет самоцвет вспыхнуть ослепительным светом в 30-футовом конусе, исходящем от него. Каждое существо в конусе должно преуспеть в спасброске ТЕЛ со СЛ 15, иначе будет ослеплено на 1 минуту.

Когда все заряды самоцвета израсходованы, самоцвет становится немагическим драгоценным камнем стоимостью 50 зм.

#### Самоцвет Видения

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 4,400 зм
*   **Требует настройки**

Этот самоцвет имеет 3 заряда. Действием вы можете произнести командное слово самоцвета и потратить 1 заряд. В течение следующих 10 минут у вас есть истинное зрение в радиусе 120 футов, когда вы смотрите сквозь самоцвет.

Самоцвет восстанавливает 1к3 потраченных зарядов ежедневно на рассвете.

#### Убийца Великанов

*   **Тип:** Оружие (Любой топор или меч)
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 1,500 зм + базовая стоимость предмета

Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, сделанным этим магическим оружием.

Когда вы используете его для попадания по существу с типом Великан, существо получает дополнительные 2к6 урона типа оружия и должно преуспеть в спасброске СИЛ со СЛ 15, иначе упадет ничком.

#### Перчатки Ловли Снарядов

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,000 зм
*   **Требует настройки**

Эти перчатки кажутся почти сливающимися с вашими руками, когда вы их надеваете. Когда дальнобойная атака оружием попадает по вам, пока вы их носите, и у вас есть свободная рука, вы можете использовать свою реакцию, чтобы уменьшить урон на 1к10 + ваш модификатор ЛОВ. Если вы уменьшаете урон до 0, вы можете поймать снаряд, если он достаточно мал, чтобы удержать его в этой руке.

#### Перчатки Плавания и Лазания

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося эти перчатки, лазание и плавание не стоят вам дополнительного движения, и вы получаете бонус +5 к проверкам СИЛ (Атлетика), сделанным для лазания или плавания.

#### Очки Ночного Зрения

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,000 зм

Нося эти очки, у вас есть темное зрение в радиусе 60 футов. Если у вас уже есть темное зрение, ношение очков увеличивает его дальность на 60 футов.

#### Удобный Рюкзак

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм

Этот рюкзак имеет центральный карман и два боковых кармана, каждый из которых является экстрамерным пространством. Каждый боковой карман может вместить до 20 фунтов материала, не превышая объема 2 кубических футов. Большой центральный карман может вместить до 8 кубических футов или 80 фунтов материала. Рюкзак всегда весит 5 фунтов, независимо от его содержимого.

Помещение предмета в рюкзак следует обычным правилам взаимодействия с предметами. Извлечение предмета из рюкзака требует использования действия. Когда вы засовываете руку в рюкзак за конкретным предметом, предмет всегда магически оказывается наверху.

У рюкзака есть несколько ограничений. Если он перегружен, или если острый предмет проколет или порвет его, рюкзак разрывается и уничтожается. Если рюкзак уничтожен, его содержимое теряется навсегда, хотя исключительно мощные магические предметы, потерянные в мешке, всегда снова где-то появляются. Если рюкзак вывернуть наизнанку, его содержимое высыпается, невредимое, и рюкзак нужно вернуть в нормальное состояние, прежде чем его можно будет снова использовать. Если дышащее существо помещено внутрь рюкзака, существо может выжить до 10 минут, после чего оно начинает задыхаться.

Помещение *удобного рюкзака* внутрь экстрамерного пространства, созданного *бездонным мешком*, *переносной дырой* или подобным предметом, мгновенно уничтожает оба предмета и открывает врата в Астральный План. Врата возникают там, где один предмет был помещен внутрь другого. Любое существо в пределах 10 футов от врат засасывается через них и оказывается в случайном месте на Астральном Плане. Затем врата закрываются. Врата односторонние и не могут быть снова открыты.

#### Шляпа Маскировки

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,500 зм
*   **Требует настройки**

Нося эту шляпу, вы можете использовать действие, чтобы сотворить из нее заклинание *Изменение внешности*. Заклинание заканчивается, если шляпа снята.

#### Повязка Интеллекта

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,500 зм
*   **Требует настройки**

Ваше значение ИНТ равно 19, пока вы носите эту повязку. Она не оказывает на вас никакого эффекта, если ваш ИНТ уже равен 19 или выше.

#### Шлем Сияния

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 120,000 зм
*   **Требует настройки**

Этот ослепительный шлем украшен 1к10 алмазами, 2к10 рубинами, 3к10 огненными опалами и 4к10 опалами. Любой самоцвет, выломанный из шлема, рассыпается в пыль. Когда все самоцветы удалены или уничтожены, шлем теряет свою магию.

Вы получаете следующие преимущества, нося его:

*   Вы можете использовать действие, чтобы сотворить одно из следующих заклинаний (СЛ спасброска 18), используя один из самоцветов шлема указанного типа в качестве компонента: *дневной свет* (опал), *огненный шар* (огненный опал), *радужное распыление* (алмаз) или *стена огня* (рубин). Самоцвет уничтожается при сотворении заклинания и исчезает из шлема.
*   Пока у него есть хотя бы один алмаз, шлем излучает тусклый свет в радиусе 30 футов, когда в этой области находится хотя бы одна Нежить. Любая Нежить, начинающая свой ход в этой области, получает 1к6 урона излучением.
*   Пока у шлема есть хотя бы один рубин, у вас есть сопротивление урону огнем.
*   Пока у шлема есть хотя бы один огненный опал, вы можете использовать действие и произнести командное слово, чтобы заставить одно оружие, которое вы держите, вспыхнуть пламенем. Пламя излучает яркий свет в радиусе 10 футов и тусклый свет на дополнительные 10 футов. Пламя безвредно для вас и оружия. Когда вы попадаете атакой с использованием пылающего оружия, цель получает дополнительные 1к6 урона огнем. Пламя длится до тех пор, пока вы не используете бонусное действие, чтобы снова произнести командное слово, или пока вы не уроните или не уберете оружие в ножны.

Бросьте к20, если вы носите шлем и получаете урон огнем в результате провала спасброска против заклинания. При результате 1 шлем испускает лучи света из своих оставшихся самоцветов. Каждое существо в пределах 60 футов от шлема, кроме вас, должно преуспеть в спасброске ЛОВ со СЛ 17, иначе будет поражено лучом, получая урон излучением, равный количеству самоцветов в шлеме. Затем шлем и его самоцветы уничтожаются.

#### Шлем Понимания Языков

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,500 зм

Нося этот шлем, вы можете использовать действие, чтобы сотворить из него заклинание *Понимание языков*.

#### Шлем Телепатии

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 3,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося этот шлем, вы можете использовать действие, чтобы сотворить из него заклинание *Обнаружение мыслей* (СЛ спасброска 13). Пока вы поддерживаете концентрацию на заклинании, вы можете использовать бонусное действие, чтобы отправить телепатическое сообщение существу, на котором вы сосредоточены. Оно может ответить — используя бонусное действие для этого — пока ваше сосредоточение на нем продолжается.

Сосредотачиваясь на существе с помощью *Обнаружения мыслей*, вы можете использовать действие, чтобы сотворить из шлема заклинание *Внушение* (СЛ спасброска 13) на это существо. Вам не нужно концентрироваться для поддержания *Внушения* на время действия заклинания, но оно заканчивается, если заканчивается заклинание *Обнаружение мыслей*. Свойство *Внушение* нельзя использовать снова до следующего рассвета.

#### Шлем Телепортации

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 40,000 зм
*   **Требует настройки**

Этот шлем имеет 3 заряда. Нося его, вы можете использовать действие и потратить 1 заряд, чтобы сотворить из него заклинание *Телепортация*. Шлем восстанавливает 1к3 потраченных зарядов ежедневно на рассвете.

#### Святой Мститель

*   **Тип:** Оружие (Любой меч)
*   **Редкость:** Легендарный
*   **Цена:** 200,000 зм
*   **Требует настройки**

Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, сделанным этим магическим оружием. Когда вы попадаете им по Исчадию или Нежити, цель получает дополнительные 2к10 урона излучением. Пока вы держите этот меч, он создает ауру в радиусе 10 футов вокруг вас. Вы и все дружественные вам существа в ауре совершаете с преимуществом спасброски против заклинаний и других магических эффектов. Если у вас 17 или более уровней в классе паладина, радиус ауры увеличивается до 30 футов.

#### Рог Взрыва

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм

Вы можете использовать действие, чтобы произнести командное слово рога, а затем дунуть в рог, который издает громовой взрыв в 30-футовом конусе, слышимый на расстоянии до 600 футов. Каждое существо в конусе должно совершить спасбросок ТЕЛ со СЛ 13. При провале спасброска существо получает 3к6 урона громом и оглушается на 1 минуту. При успешном спасброске существо получает половину этого урона и не оглушается. Существа и предметы из стекла или хрусталя совершают спасброски с помехой и получают 10к6 урона громом вместо 3к6.

Каждое использование магии рога имеет 20-процентный шанс вызвать взрыв рога. Взрыв наносит 10к6 урона огнем дующему и уничтожает рог.

#### Подковы Зефира

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 30,000 зм

Эти железные подковы поставляются набором из четырех штук. Пока все четыре подковы прикреплены к копытам лошади или подобного существа, они позволяют существу нормально двигаться, паря на 4 дюйма над землей. Этот эффект означает, что существо может пересекать или стоять над нетвердыми или нестабильными поверхностями, такими как вода или лава. Существо не оставляет следов и игнорирует труднопроходимую местность. Кроме того, существо может двигаться с нормальной скоростью до 12 часов в день, не страдая от истощения из-за форсированного марша.

#### Воющие Стрелы

*   **Тип:** Волшебный предмет (Любой колющий боеприпас)
*   **Редкость:** Обычный
*   **Цена:** 10 зм

Эти наконечники стрел сделаны из выдолбленного рога и издают пронзительный свист в полете. Успешная атака, совершенная воющей стрелой, наносит только половину урона, но цель должна преуспеть в спасброске ТЕЛ со СЛ 11, иначе будет оглушена до конца своего следующего хода.

#### Недвижимый Жезл

*   **Тип:** Жезл
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,000 зм

Этот плоский железный жезл имеет кнопку на одном конце. Вы можете использовать действие, чтобы нажать кнопку, что заставляет жезл магически зафиксироваться на месте. Пока вы или другое существо не используете действие, чтобы снова нажать кнопку, жезл не двигается, даже если он бросает вызов гравитации. Жезл может удерживать до 8,000 фунтов веса. Больший вес заставляет жезл деактивироваться и упасть. Существо может использовать действие, чтобы совершить проверку СИЛ со СЛ 30, перемещая зафиксированный жезл на расстояние до 10 футов при успехе.

#### Мгновенная Крепость

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 16,000 зм

Вы можете использовать действие, чтобы поместить этот 1-дюймовый металлический куб на землю и произнести его командное слово. Куб быстро вырастает в крепость, которая остается до тех пор, пока вы не используете действие, чтобы отозвать ее, что работает только если крепость пуста.

Крепость представляет собой квадратную башню, 20 футов в стороне и 30 футов в высоту, с бойницами со всех сторон и зубчатой стеной наверху. Ее интерьер разделен на два этажа, с лестницей, идущей вдоль одной стены, чтобы соединить их. Лестница заканчивается у люка, ведущего на крышу. При активации у башни появляется небольшая дверь на стороне, обращенной к вам. Дверь открывается только по вашей команде, которую вы можете произнести бонусным действием. Она невосприимчива к заклинанию *Стучание* и подобной магии, такой как магия *колокольчика открывания*.

Каждое существо в области, где появляется крепость, должно совершить спасбросок ЛОВ со СЛ 15, получая 10к10 дробящего урона при провале спасброска, или половину этого урона при успехе. В любом случае существо отталкивается в незанятое пространство снаружи, но рядом с крепостью. Объекты в области, которые не носят или не несут, получают этот урон и отталкиваются автоматически.

Башня сделана из адамантина, и ее магия предотвращает ее опрокидывание. Крыша, дверь и стены имеют по 100 ХП, иммунитет к урону от немагического оружия, исключая осадное оружие, и сопротивление всему остальному урону. Только заклинание *Желание* может отремонтировать крепость. Каждое сотворение *Желания* заставляет крышу, дверь или одну стену восстановить 30 ХП.

#### Камень Иун

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Варьируется
*   **Цена:** Варьируется
*   **Требует настройки**

Существует много типов камней Иун, каждый тип представляет собой отчетливое сочетание формы и цвета.

Когда вы используете действие, чтобы подбросить один из этих камней в воздух, камень начинает вращаться вокруг вашей головы на расстоянии 1к3 футов и дает вам преимущество. После этого другое существо должно использовать действие, чтобы схватить или поймать камень сетью, чтобы отделить его от вас, либо совершив успешный бросок атаки против КД 24, либо успешную проверку ЛОВ (Акробатика) со СЛ 24. Вы можете использовать действие, чтобы схватить и убрать камень, прекращая его эффект.

Камень имеет КД 24, 10 ХП и сопротивление всему урону. Он считается объектом, который также является носимым предметом, пока вращается вокруг вашей головы.

*   **Поглощения (Очень редкий, 32,000 зм).** Пока этот бледно-лавандовый эллипсоид вращается вокруг вашей головы, вы можете использовать свою реакцию, чтобы отменить заклинание 4-го круга или ниже, сотворенное существом, которое вы можете видеть, и нацеленное только на вас. Как только камень отменит заклинания общей суммой 20 кругов, он выгорает и становится тускло-серым, теряя свою магию. Если вы становитесь целью заклинания, круг которого выше, чем количество оставшихся колец заклинаний у камня, камень не может его отменить.
*   **Ловкости (Очень редкий, 30,000 зм).** Ваше значение ЛОВ увеличивается на 2, до максимума 20, пока эта темно-красная сфера вращается вокруг вашей головы.
*   **Осознания (Редкий, 4,000 зм).** Вы не можете быть застигнуты врасплох, пока этот темно-синий ромбоид вращается вокруг вашей головы.
*   **Стойкости (Очень редкий, 30,000 зм).** Ваше значение ТЕЛ увеличивается на 2, до максимума 20, пока этот розовый ромбоид вращается вокруг вашей головы.
*   **Большего Поглощения (Легендарный, 75,000 зм).** Пока этот мраморный лавандово-зеленый эллипсоид вращается вокруг вашей головы, вы можете использовать свою реакцию, чтобы отменить заклинание 8-го круга или ниже, сотворенное существом, которое вы можете видеть, и нацеленное только на вас. Как только камень отменит заклинания общей суммой 30 кругов, он выгорает и становится тускло-серым, теряя свою магию. Если вы становитесь целью заклинания, круг которого выше, чем количество оставшихся колец заклинаний у камня, камень не может его отменить.
*   **Проницательности (Очень редкий, 30,000 зм).** Ваше значение МДР увеличивается на 2, до максимума 20, пока эта раскаленная синяя сфера вращается вокруг вашей головы.
*   **Интеллекта (Очень редкий, 30,000 зм).** Ваше значение ИНТ увеличивается на 2, до максимума 20, пока эта мраморная ало-синяя сфера вращается вокруг вашей головы.
*   **Лидерства (Очень редкий, 30,000 зм).** Ваше значение ХАР увеличивается на 2, до максимума 20, пока эта мраморная розово-зеленая сфера вращается вокруг вашей головы.
*   **Мастерства (Легендарный, 50,000 зм).** Ваш бонус мастерства увеличивается на 1, пока эта бледно-зеленая призма вращается вокруг вашей головы.
*   **Защиты (Редкий, 8,000 зм).** Вы получаете бонус +1 к КД, пока эта пыльно-розовая призма вращается вокруг вашей головы.
*   **Регенерации (Легендарный, 50,000 зм).** Вы восстанавливаете 15 ХП в конце каждого часа, пока это жемчужно-белое веретено вращается вокруг вашей головы, при условии, что у вас есть хотя бы 1 ХП.
*   **Резерва (Редкий, 6,000 зм).** Эта яркая фиолетовая призма хранит сотворенные в нее заклинания, удерживая их до тех пор, пока вы их не используете. Камень может хранить до 3 кругов заклинаний одновременно. При обнаружении он содержит 1к4 - 1 кругов сохраненных заклинаний, выбранных Мастером.
Любое существо может сотворить заклинание 1-го–3-го круга в камень, касаясь его во время сотворения заклинания. Заклинание не оказывает никакого эффекта, кроме как сохраняется в камне. Если камень не может вместить заклинание, заклинание расходуется без эффекта. Круг ячейки, использованной для сотворения заклинания, определяет, сколько места оно занимает.
Пока этот камень вращается вокруг вашей головы, вы можете сотворить любое сохраненное в нем заклинание. Заклинание использует ячейку заклинания, СЛ спасброска от заклинания, бонус атаки заклинанием и базовую характеристику заклинателя оригинального заклинателя, но в остальном рассматривается так, как если бы вы сотворили заклинание. После сотворения заклинание расходуется, освобождая место.
*   **Силы (Очень редкий, 30,000 зм).** Ваше значение СИЛ увеличивается на 2, до максимума 20, пока этот бледно-синий ромбоид вращается вокруг вашей головы.
*   **Поддержания (Редкий, 4,000 зм).** Вам не нужно есть или пить, пока это прозрачное веретено вращается вокруг вашей головы.

#### Железные Оковы Сковывания

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм

Эта ржавая железная сфера диаметром 3 дюйма весит 1 фунт. Вы можете использовать действие, чтобы произнести командное слово и бросить сферу в существо Огромного или меньшего размера, которое вы можете видеть в пределах 60 футов от вас. Пока сфера движется по воздуху, она раскрывается в клубок металлических лент.

Совершите дальнобойный бросок атаки с бонусом атаки, равным вашему модификатору ЛОВ плюс ваш бонус мастерства. При попадании цель опутана до тех пор, пока вы не совершите бонусное действие, чтобы произнести командное слово для ее освобождения. Это действие, или промах атакой, заставляет ленты сжаться и снова стать сферой.

Существо, включая опутанное, может использовать действие, чтобы совершить проверку СИЛ со СЛ 20 для разрыва железных оков. При успехе предмет уничтожается, и опутанное существо освобождается. Если проверка проваливается, любые дальнейшие попытки, сделанные этим существом, автоматически проваливаются до тех пор, пока не пройдет 24 часа.

После использования оковы нельзя использовать снова до следующего рассвета.

#### Железная Фляга

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Легендарный
*   **Цена:** 100,000 зм

Эта железная бутылка имеет латунную пробку. Вы можете использовать действие, чтобы произнести командное слово фляги, нацеливаясь на существо, которое вы можете видеть в пределах 60 футов от вас. Если цель родом с плана существования, отличного от того, на котором вы находитесь, цель должна преуспеть в спасброске МДР со СЛ 17, иначе будет поймана во флягу. Если цель уже была поймана флягой раньше, она совершает спасбросок с преимуществом. Попав в ловушку, существо остается во фляге до тех пор, пока не будет освобождено. Фляга может вмещать только одно существо за раз. Существу, пойманному во флягу, не нужно дышать, есть или пить, и оно не стареет. Вы можете использовать действие, чтобы снять пробку фляги и освободить существо, которое содержит фляга. Существо дружелюбно к вам и вашим спутникам в течение 1 часа и подчиняется вашим командам в течение этого времени. Если вы не отдаете никаких команд или даете ему команду, которая, вероятно, приведет к его смерти, оно защищается, но в остальном не предпринимает никаких действий. В конце длительности существо действует в соответствии со своим обычным характером.

Заклинание *Идентификация* раскрывает, что существо находится внутри фляги, но единственный способ определить тип существа — открыть флягу. Недавно обнаруженная бутылка может уже содержать существо, выбранное Мастером или определенное случайным образом. У Мастера есть статистика существа.

#### Метательное Копье Молнии

*   **Тип:** Оружие (Метательное копье)
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,000 зм

Это метательное копье — магическое оружие. Когда вы метаете его и произносите его командное слово, оно превращается в молнию, образуя линию шириной 5 футов, которая простирается от вас к цели в пределах 120 футов. Каждое существо в линии, исключая вас и цель, должно совершить спасбросок ЛОВ со СЛ 13, получая 4к6 урона молнией при провале спасброска, и половину этого урона при успехе. Молния превращается обратно в метательное копье, когда достигает цели. Совершите дальнобойную атаку оружием по цели. При попадании цель получает урон от метательного копья плюс 4к6 урона молнией.

Свойство метательного копья нельзя использовать снова до следующего рассвета. Тем временем метательное копье все еще можно использовать как магическое оружие.

#### Фонарь Разоблачения

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,000 зм

Пока горит, этот закрытый фонарь горит 6 часов на 1 пинте масла, излучая яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет на дополнительные 30 футов. Невидимые существа и объекты видны, если они находятся в ярком свете фонаря. Вы можете использовать действие, чтобы опустить заслонку, уменьшив свет до тусклого света в радиусе 5 футов.

#### Клинок Удачи

*   **Тип:** Оружие (Любой меч)
*   **Редкость:** Легендарный
*   **Цена:** Бесценно
*   **Требует настройки**

Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, сделанным этим магическим оружием. Пока вы носите его, вы также получаете бонус +1 к спасброскам.

**Удача.** Пока вы носите этот меч, вы можете призвать его удачу (действие не требуется), чтобы перебросить один бросок атаки, проверку характеристики или спасбросок, который вам не нравится. Вы должны использовать второй результат. Это свойство нельзя использовать снова до следующего рассвета.

**Желание.** У меча 1к4 - 1 зарядов. Держа его, вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 заряд и сотворить из него заклинание *Желание*. Это свойство нельзя использовать снова до следующего рассвета, и оно никогда не перезаряжается. Меч теряет это свойство, если у него не остается зарядов.

#### Булава Разрушения

*   **Тип:** Оружие (Булава)
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Когда вы попадаете этим магическим оружием по Исчадию или Нежити, цель получает дополнительные 2к6 урона излучением. Если у цели 25 ХП или меньше после получения этого урона, она должна преуспеть в спасброске МДР со СЛ 15, иначе будет уничтожена. При успешном спасброске существо становится испуганным вами до конца вашего следующего хода.

Пока вы держите это оружие, оно излучает яркий свет в радиусе 20 футов и тусклый свет на дополнительные 20 футов.

#### Булава Сокрушения

*   **Тип:** Оружие (Булава)
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм

Вы получаете бонус +1 к броскам атаки и урона, сделанным этим магическим оружием. Бонус увеличивается до +3, когда вы используете булаву для атаки Конструкта.

Когда вы выбрасываете 20 на бросок атаки этим оружием, цель получает дополнительные 2к6 дробящего урона, или 4к6 дробящего урона, если это Конструкт. Если у Конструкта 25 ХП или меньше после получения этого урона, он уничтожается.

#### Булава Ужаса

*   **Тип:** Оружие (Булава)
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,800 зм
*   **Требует настройки**

Это магическое оружие имеет 3 заряда. Держа его, вы можете использовать действие и потратить 1 заряд, чтобы выпустить волну ужаса. Каждое существо по вашему выбору в радиусе 30 футов, исходящем от вас, должно преуспеть в спасброске МДР со СЛ 15, иначе будет испугано вами на 1 минуту. Пока оно испугано таким образом, существо должно тратить свои ходы, пытаясь отодвинуться как можно дальше от вас, и оно не может добровольно переместиться в пространство в пределах 30 футов от вас. Оно также не может совершать реакции. В качестве своего действия оно может использовать только действие Рывок или пытаться сбежать от эффекта, который мешает ему двигаться. Если ему некуда двигаться, существо может использовать действие Уклонение. В конце каждого своего хода существо может повторять спасбросок, прекращая эффект на себе при успехе.

Булава восстанавливает 1к3 потраченных зарядов ежедневно на рассвете.

#### Мантия Сопротивления Заклинаниям

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Вы совершаете с преимуществом спасброски против заклинаний, пока носите этот плащ.

#### Руководства Выгодного Напряжения

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 30,000 зм

Эти рукописные книги содержат упражнения и идеи по улучшению ваших значений характеристик. Их слова заряжены магией. Если вы потратите 48 часов в течение 6 дней или менее на изучение содержимого книги и практику ее указаний, одно из ваших значений характеристик увеличится на 2, как и ваш максимум для этой характеристики. Характеристика, которая увеличивается, указана в таблице Типы Руководств Выгодного Напряжения. После этого руководство теряет свою магию, но восстанавливает ее через столетие.

| РУКОВОДСТВО                         | УЛУЧШАЕМАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА |
| :---------------------------------- | :----------------------: |
| Руководство Телесного Здоровья      | ТЕЛ                      |
| Руководство Полезных Упражнений     | СИЛ                      |
| Руководство Быстроты Действий       | ЛОВ                      |
| Том Ясного Мышления                 | ИНТ                      |
| Том Лидерства и Влияния            | ХАР                      |
| Том Понимания                       | МДР                      |

#### Руководство по Големам

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** Варьируется

Этот том содержит информацию и заклинания, необходимые для создания определенного типа существа с меткой Голем. Мастер выбирает тип или определяет его случайным образом. Чтобы расшифровать и использовать руководство, вы должны быть заклинателем с хотя бы двумя ячейками заклинаний 5-го круга. Существо, которое не может использовать руководство по големам и пытается его прочитать, получает 6к6 психического урона.

| d20   | ГОЛЕМ   | ВРЕМЯ    | СТОИМОСТЬ |
| :---- | :------ | :------- | :-------- |
| 1-5   | Глиняный| 30 дней  | 65,000 зм |
| 6-17  | Плотяной| 60 дней  | 50,000 зм |
| 18    | Железный| 120 дней | 100,000 зм|
| 19-20 | Каменный| 90 дней  | 80,000 зм |

Чтобы создать голема, вы должны потратить время, указанное в таблице Типы Руководств по Големам, работая без перерыва с руководством под рукой и отдыхая не более 8 часов в день. Вы также должны оплатить указанную стоимость для покупки материалов.

Как только вы закончите создание голема, книга сгорает в пламени. Голем оживает, когда пепел руководства посыпают на него. Он находится под вашим контролем, понимает и подчиняется вашим устным командам.

#### Чудесные Пигменты

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 30,000 зм

Обычно находятся в 1к4 горшочках внутри тонкой деревянной коробки с кистью (общий вес 1 фунт), эти пигменты позволяют вам создавать трехмерные объекты, рисуя их в двух измерениях. Краска течет с кисти, образуя желаемый объект, пока вы концентрируетесь на его образе.

Каждого горшочка краски достаточно, чтобы покрыть 1,000 квадратных футов поверхности, что позволяет вам создавать неодушевленные объекты или особенности местности — такие как дверь, яма, цветы, деревья, клетки, комнаты или оружие — объемом до 10,000 кубических футов. Покрытие 100 квадратных футов занимает 10 минут.

Когда вы заканчиваете рисунок, изображенный объект или особенность местности становится реальным, немагическим объектом. Таким образом, нарисованная на стене дверь создает настоящую дверь, которую можно открыть в то, что находится за ней. Нарисованная на полу яма создает настоящую яму, и ее глубина учитывается в общей площади создаваемых вами объектов.

Ничто, созданное пигментами, не может иметь стоимость выше 25 зм. Если вы рисуете объект большей стоимости (например, алмаз или кучу золота), объект выглядит подлинным, но при ближайшем рассмотрении оказывается сделанным из пасты, кости или какого-либо другого бесполезного материала.

Если вы рисуете форму энергии, такую как огонь или молния, энергия появляется, но рассеивается, как только вы заканчиваете рисунок, не причиняя вреда.

#### Медальон Мыслей

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 31,000 зм
*   **Требует настройки**

Этот медальон имеет 3 заряда. Нося его, вы можете использовать действие и потратить 1 заряд, чтобы сотворить из него заклинание *Обнаружение мыслей* (СЛ спасброска 13). Медальон восстанавливает 1к3 потраченных зарядов ежедневно на рассвете.

#### Ожерелье Адаптации

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося это ожерелье, вы можете нормально дышать в любой среде. Вы также совершаете с преимуществом спасброски против вредных газов и паров, таких как эффекты *Убивающее облако* и *Зловонное облако*, вдыхаемых ядов и дыхательного оружия некоторых драконов.

#### Ожерелье Огненных Шаров

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 200 зм за бусину

На этом ожерелье висят 1к6 + 3 бусины. Вы можете использовать действие, чтобы отсоединить бусину и бросить ее на расстояние до 60 футов. Когда она достигает конца своей траектории, бусина взрывается как заклинание *Огненный шар* 3-го круга (СЛ спасброска 15).

Вы можете метнуть несколько бусин, или даже все ожерелье, одним действием. Когда вы это делаете, увеличьте круг заклинания огненного шара на 1 за каждую бусину сверх первой.

#### Ожерелье Молитвенных Бусин

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 75,000 зм
*   **Требует настройки Бардом, Жрецом или Друидом**

Это ожерелье имеет 1к4 + 2 магические бусины из аквамарина, черного жемчуга или топаза. У него также есть немагические бусины из таких камней, как янтарь, гелиотроп, цитрин, коралл, нефрит, жемчуг или кварц. Если магическая бусина удалена из ожерелья, эта бусина теряет свою магию.

Существует шесть типов магических бусин. Мастер решает тип каждой бусины на ожерелье или определяет его случайным образом. Ожерелье может иметь более одной бусины одного типа. Чтобы использовать одну, вы должны носить ожерелье. Каждая бусина содержит заклинание, которое вы можете сотворить из нее бонусным действием (используя вашу СЛ спасброска от заклинаний, если необходимо). Как только заклинание бусины сотворено, эту бусину нельзя использовать снова до следующего рассвета.

| d20 | БУСИНА         | ЗАКЛИНАНИЕ                 |
| :--: | :------------- | :------------------------- |
| 1-6  | Благословения  | *Благословение*            |
| 7-12 | Исцеления      | *Лечение ран* (2-й круг) или *Восстановление* |
| 13-16| Благоволения   | *Великое восстановление*   |
| 17-18| Кары           | *Карающая метка*           |
| 19   | Призыва        | *Союзник с планов*         |
| 20   | Хождения по ветру| *Хождение по ветру*       |

#### Похититель Девяти Жизней

*   **Тип:** Оружие (Любой меч)
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 8,600 зм
*   **Требует настройки**

Вы получаете бонус +2 к броскам атаки и урона, сделанным этим магическим оружием.

Меч имеет 1к8 + 1 зарядов. Если вы совершаете критическое попадание по существу, у которого менее 100 ХП, оно должно преуспеть в спасброске ТЕЛ со СЛ 15, иначе будет мгновенно убито, поскольку меч вырывает его жизненную силу из тела (Конструкт или Нежить невосприимчивы). Меч теряет 1 заряд, если существо убито. Когда у меча не остается зарядов, он теряет это свойство.

#### Лук Клятвы

*   **Тип:** Оружие (Длинный лук)
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 16,000 зм
*   **Требует настройки**

Когда вы накладываете стрелу на этот лук, он шепчет на Эльфийском: «Быстрое поражение моим врагам». Когда вы используете это оружие для совершения дальнобойной атаки, вы можете, в качестве командной фразы, сказать: «Быстрая смерть тебе, кто обидел меня». Цель вашей атаки становится вашим заклятым врагом до тех пор, пока она не умрет или до рассвета через семь дней. У вас может быть только один такой заклятый враг одновременно. Когда ваш заклятый враг умирает, вы можете выбрать нового после следующего рассвета.

Когда вы совершаете дальнобойный бросок атаки этим оружием по вашему заклятому врагу, вы совершаете бросок с преимуществом. Кроме того, ваша цель не получает преимуществ от укрытия, кроме полного укрытия, и вы не страдаете от помехи из-за дальней дистанции. Если атака попадает, ваш заклятый враг получает дополнительные 3к6 колющего урона.

Пока ваш заклятый враг жив, вы совершаете с помехой броски атаки любым другим оружием.

#### Масло Эфирности

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 2,500 зм

Капли этого мутно-серого масла образуются на внешней стороне его контейнера и быстро испаряются. Масло может покрыть существо Среднего или меньшего размера, вместе с экипировкой, которую оно носит и несет (требуется одна дополнительная склянка для каждой категории размера выше Среднего). Нанесение масла занимает 10 минут. Затронутое существо затем получает эффект заклинания *Эфирность* на 1 час.

#### Масло Остроты

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 1,500 зм

Это прозрачное, гелеобразное масло искрится крошечными, ультратонкими серебряными осколками. Маслом можно покрыть одно рубящее или колющее оружие или до 5 единиц рубящих или колющих боеприпасов. Нанесение масла занимает 1 минуту. В течение 1 часа покрытый предмет является магическим и имеет бонус +3 к броскам атаки и урона.

#### Масло Скользкости

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 350 зм

Эта липкая черная мазь густая и тяжелая в контейнере, но быстро течет при выливании. Маслом можно покрыть существо Среднего или меньшего размера, вместе с экипировкой, которую оно носит и несет (требуется одна дополнительная склянка для каждой категории размера выше Среднего). Нанесение масла занимает 10 минут. Затронутое существо затем получает эффект заклинания *Свобода движения* на 8 часов. В качестве альтернативы, масло можно вылить на землю действием, где оно покрывает квадрат 10 на 10 футов, дублируя эффект заклинания *Жир* в этой области на 8 часов.

#### Жемчужина Силы

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 500 зм
*   **Требует настройки Заклинателем**

Пока эта жемчужина находится при вас, вы можете использовать действие, чтобы произнести ее командное слово и восстановить одну потраченную ячейку заклинаний. Если потраченная ячейка была 4-го круга или выше, новая ячейка становится 3-го круга. После использования жемчужины ее нельзя использовать снова до следующего рассвета.

#### Амулет Здоровья (Periapt of Health)

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный

Вы невосприимчивы к заражению любой болезнью, пока носите этот кулон. Если вы уже заражены болезнью, ее эффекты подавляются, пока вы носите кулон.

#### Амулет Защиты от Яда

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий

Эта изящная серебряная цепочка имеет кулон из черного драгоценного камня бриллиантовой огранки. Пока вы носите его, яды не действуют на вас. Вы невосприимчивы к состоянию "отравлен" и имеете иммунитет к урону ядом.

#### Амулет Закрытия Ран

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 500 зм
*   **Требует настройки**

Пока вы носите этот кулон, вы стабилизируетесь всякий раз, когда умираете, в начале вашего хода. Кроме того, когда вы бросаете кость хитов для восстановления хитов, удвойте количество восстанавливаемых хитов.

#### Свирель Наведения Ужаса

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,000 зм

Вы должны владеть инструментами (деревянными духовыми), чтобы использовать эту свирель. У нее 3 заряда. Вы можете использовать действие, чтобы играть на ней и потратить 1 заряд для создания жуткой, завораживающей мелодии. Каждое существо в пределах 30 футов от вас, которое слышит вашу игру, должно преуспеть в спасброске МДР со СЛ 15, иначе будет испугано вами на 1 минуту. Если вы пожелаете, все существа в области, которые не враждебны к вам, автоматически преуспевают в спасброске. Существо, провалившее спасбросок, может повторять его в конце каждого своего хода, прекращая эффект на себе при успехе. Существо, преуспевшее в спасброске, невосприимчиво к эффекту этой свирели в течение 24 часов. Свирель восстанавливает 1к3 потраченных зарядов ежедневно на рассвете.

#### Переносная Дыра

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий

Эта тонкая черная ткань, мягкая как шелк, сложена до размеров носового платка. Она разворачивается в круглый лист диаметром 6 футов.

Вы можете использовать действие, чтобы развернуть переносную дыру и поместить ее на твердую поверхность или прислонить к ней, после чего переносная дыра создает экстрамерную дыру глубиной 10 футов. Цилиндрическое пространство внутри дыры существует на другом плане, поэтому ее нельзя использовать для создания открытых проходов. Любое существо внутри открытой переносной дыры может выйти из дыры, выбравшись из нее.

Вы можете использовать действие, чтобы закрыть переносную дыру, взявшись за края ткани и сложив ее. Складывание ткани закрывает дыру, и любые существа или объекты внутри остаются в экстрамерном пространстве. Независимо от того, что в ней находится, дыра весит почти ничего.

Если дыра сложена, существо внутри экстрамерного пространства дыры может использовать действие, чтобы совершить проверку СИЛ со СЛ 10. При успешной проверке существо пробивается наружу и появляется в пределах 5 футов от переносной дыры или существа, несущего ее. Дышащее существо внутри закрытой переносной дыры может выжить до 10 минут, после чего оно начинает задыхаться.

Помещение *переносной дыры* внутрь экстрамерного пространства, созданного *бездонным мешком*, *удобным рюкзаком* или подобным предметом, мгновенно уничтожает оба предмета и открывает врата в Астральный План. Врата возникают там, где один предмет был помещен внутрь другого. Любое существо в пределах 10 футов от врат засасывается через них в случайное место на Астральном Плане. Затем врата закрываются. Врата односторонние и не могут быть снова открыты.

#### Зелье Дружбы с Животными

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Необычный

Когда вы выпиваете это зелье, животные склонны быть к вам дружелюбны в течение 1 часа. В течение этого времени вы можете использовать действие, чтобы сотворить заклинание *Дружба с животными* (СЛ спасброска 13) в любое время. При взбалтывании этой мутной жидкости становятся видны маленькие частицы: рыбья чешуя, язык колибри, кошачий коготь или беличий волос.

#### Зелье Ясновидения

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Редкий

Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете эффект заклинания *Ясновидение*. В этой желтоватой жидкости плавает глазное яблоко, но оно исчезает, когда зелье открывают.

#### Зелье Лазания

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Необычный

Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете скорость лазания, равную вашей скорости ходьбы, на 1 час. В течение этого времени вы совершаете с преимуществом проверки СИЛ (Атлетика), сделанные для лазания. Зелье разделено на коричневый, серебряный и серый слои, напоминающие полосы камня.

#### Зелье Уменьшения

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Редкий

Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете эффект «уменьшение» заклинания *Увеличение/уменьшение* на 1к4 часа (концентрация не требуется). Красный цвет в жидкости зелья постоянно сжимается до крошечной капли, а затем расширяется, окрашивая прозрачную жидкость вокруг себя.

#### Зелье Должного Внимания

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Обычный
*   **Цена:** 50 зм

Когда вы выпиваете это зелье, удвойте свой БМ для расчета ваших пассивных значений Проницательности, Расследования и Восприятия на 1 час. Если у вас нет владения ни одним из этих навыков, вы получаете владение ими на время действия зелья. Жидкость этого зелья имеет ярко-зеленое шипение.

#### Зелье Полета

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 200 зм

Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете скорость полета, равную вашей скорости ходьбы, на 1 час и можете парить. Если вы находитесь в воздухе, когда действие зелья заканчивается, вы падаете со скоростью 30 футов за раунд, пока не приземлитесь, если у вас нет другого способа остаться в воздухе. Прозрачная жидкость этого зелья плавает наверху его контейнера, и в ней плавают мутно-белые примеси.

#### Зелье Газообразной Формы

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 200 зм

Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете эффект заклинания *Газообразная форма* на 1 час (концентрация не требуется) или пока вы не прекратите эффект бонусным действием. Контейнер этого зелья кажется содержащим туман, который движется и льется как вода.

#### Зелье Силы Великана

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Варьируется
*   **Цена:** Варьируется

Когда вы выпиваете это зелье, ваше значение СИЛ изменяется на 1 час. Тип Великана определяет значение, как показано в таблице Типы Зелий Силы Великана. Зелье не оказывает эффекта, если ваше значение СИЛ равно или превышает это значение.

В прозрачной жидкости этого зелья плавает осколок ногтя великана соответствующего типа. *Зелье силы ледяного великана* и *зелье силы каменного великана* имеют одинаковый эффект.

| ТИП ВЕЛИКАНА         | СИЛА | РЕДКОСТЬ      | ЦЕНА      |
| :------------------- | :---: | :------------ | :-------- |
| Холмовой великан     | 21    | Необычный     | 100 зм    |
| Ледяной/каменный великан | 23    | Редкий        | 350 зм    |
| Огненный великан     | 25    | Редкий        | 350 зм    |
| Облачный великан     | 27    | Очень редкий  | 1,500 зм  |
| Штормовой великан    | 29    | Легендарный   | 10,500 зм |

#### Зелье Роста

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 200 зм

Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете эффект «увеличение» заклинания *Увеличение/уменьшение* на 1к4 часа (концентрация не требуется). Красный цвет в жидкости зелья постоянно расширяется от крошечной капли, окрашивая прозрачную жидкость вокруг себя, а затем сжимается. Встряхивание бутылки не прерывает этот процесс.

#### Зелье Лечения

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Варьируется
*   **Цена:** Варьируется

Это красное, мерцающее зелье позволяет вам восстановить хиты, когда вы его выпиваете. Количество хитов зависит от редкости зелья, как подробно описано в таблице Редкость Зелий Лечения.

| ЗЕЛЬЕ           | РЕДКОСТЬ      | ВОССТ. ХП | ЦЕНА      |
| :-------------- | :------------ | :-------- | :-------- |
| Лечения         | Обычный       | 2к4 + 2   | 50 зм     |
| Большего Лечения| Необычный     | 4к4 + 4   | 100 зм    |
| Превосходного Лечения | Редкий    | 8к4 + 8   | 350 зм    |
| Высшего Лечения | Очень редкий  | 10к4 + 20 | 1,500 зм  |

#### Зелье Героизма

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 350 зм

В течение 1 часа после его выпивания вы получаете 10 временных ХП, которые действуют 1 час. В течение того же времени вы находитесь под эффектом заклинания *Благословение* (концентрация не требуется). Это синее зелье пузырится и парит, как будто кипит.

#### Зелье Невидимости

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 100 зм

Когда вы выпиваете это зелье, вы становитесь невидимым на 1 час. Все, что вы носите или несете, невидимо вместе с вами. Эффект заканчивается раньше, если вы атакуете или сотворяете заклинание. Контейнер этого зелья выглядит пустым, но ощущается, как будто содержит жидкость.

#### Зелье Чтения Мыслей

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 100 зм

Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете эффект заклинания *Обнаружение мыслей* (СЛ спасброска 13). В густой фиолетовой жидкости зелья плавает яйцевидное облако розового цвета.

#### Зелье Сопротивления

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 100 зм

Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете сопротивление одному типу урона на 1 час. Мастер выбирает тип или определяет его случайным образом из вариантов ниже.

| d10 | ТИП УРОНА   | d10 | ТИП УРОНА        |
| :--: | :---------- | :--: | :--------------- |
| 1   | Кислота     | 6   | Некротический    |
| 2   | Холод       | 7   | Яд               |
| 3   | Огонь       | 8   | Психический      |
| 4   | Силовое поле| 9   | Излучение        |
| 5   | Молния      | 10  | Гром             |

#### Зелье Скорости

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 200 зм

Когда вы выпиваете это зелье, вы получаете эффект заклинания *Ускорение* на 1 минуту (концентрация не требуется). Желтая жидкость зелья пронизана черными прожилками и сама по себе кружится.

#### Зелье Водного Дыхания

*   **Тип:** Зелье
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 200 зм

Вы можете дышать под водой в течение 1 часа после выпивания этого зелья. Его мутно-зеленая жидкость пахнет морем, и в ней плавает пузырек, похожий на медузу.

#### Восстанавливающая Мазь

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 100 зм

Эта стеклянная банка диаметром 3 дюйма содержит 1к4 + 1 доз густой смеси, которая слабо пахнет алоэ. Банка и ее содержимое весят 1/2 фунта.

Действием одну дозу мази можно проглотить или нанести на кожу. Существо, получившее ее, восстанавливает 2к8 + 2 хита, перестает быть отравленным и излечивается от любой болезни.

#### Кольцо Влияния на Животных

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 4,000 зм

Это кольцо имеет 3 заряда и восстанавливает 1к3 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Нося кольцо, вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 заряд для сотворения одного из следующих заклинаний:

*   *Дружба с животными* (СЛ спасброска 13)
*   *Страх* (СЛ спасброска 13), нацеливаясь только на Зверей или существ с меткой Животное, у которых значение ИНТ равно 3 или ниже
*   *Разговор с животными*

#### Кольцо Призыва Джинна

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Легендарный
*   **Цена:** 100,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося это кольцо, вы можете произнести его командное слово действием, чтобы призвать определенного джинна с Элементального Плана Воздуха. Джинн появляется в незанятом пространстве по вашему выбору в пределах 120 футов от вас. Он остается, пока вы концентрируетесь (как если бы концентрировались на заклинании), на срок до 1 часа или пока его хиты не опустятся до 0. Затем он возвращается на свой родной план.

Пока джинн призван, он дружелюбен к вам и вашим спутникам. Он подчиняется любым командам, которые вы ему даете, независимо от того, какой язык вы используете. Если вы не командуете им, джинн защищается от нападающих, но не предпринимает других действий.

После того как джинн уходит, его нельзя призвать снова в течение 24 часов. Кольцо становится немагическим, если джинн умирает.

#### Кольцо Уклонения

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 4,400 зм

Это кольцо имеет 3 заряда и восстанавливает 1к3 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Когда вы проваливаете спасбросок ЛОВ, нося его, вы можете использовать свою реакцию, чтобы потратить 1 заряд и преуспеть в этом спасброске вместо этого.

#### Кольцо Плавного Падения

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 4,300 зм
*   **Требует настройки**

Когда вы падаете, нося это кольцо, вы спускаетесь со скоростью 60 футов за раунд и не получаете урона от падения.

#### Кольцо Свободного Действия

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 7,300 зм
*   **Требует настройки**

Пока вы носите это кольцо, труднопроходимая местность не стоит вам дополнительного движения. Кроме того, магия не может ни уменьшить вашу скорость, ни сделать вас парализованным или опутанным.

#### Кольцо Невидимости

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Легендарный
*   **Цена:** 101,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося это кольцо, вы можете стать невидимым действием. Все, что вы носите или несете, невидимо вместе с вами. Вы остаетесь невидимым до тех пор, пока кольцо не будет снято, пока вы не атакуете или не сотворите заклинание, или пока вы не используете бонусное действие, чтобы снова стать видимым.

#### Кольцо Прыжков

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,300 зм
*   **Требует настройки**

Нося это кольцо, вы можете сотворить из него заклинание *Прыжок* бонусным действием. Вы можете нацелить его только на себя.

#### Кольцо Защиты Разума

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося это кольцо, вы невосприимчивы к магии, которая позволяет другим существам читать ваши мысли, определять, лжете ли вы, или знать ваш тип существа.

Существа могут телепатически общаться с вами, только если вы это позволите.

Вы можете использовать действие, чтобы сделать кольцо невидимым до тех пор, пока вы не используете другое действие, чтобы сделать его видимым, пока вы не снимете кольцо, или пока вы не умрете.

Если вы умрете, нося кольцо, ваша душа войдет в него, если оно еще не содержит душу. Вы можете оставаться в кольце или отправиться в загробную жизнь. Пока ваша душа находится в кольце, вы можете телепатически общаться с любым существом, носящим его. Носитель не может предотвратить это телепатическое общение.

#### Кольцо Защиты

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Вы получаете бонус +1 к КД и спасброскам, нося это кольцо.

#### Кольцо Регенерации

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 35,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося это кольцо, вы восстанавливаете 1к6 ХП каждые 10 минут, при условии, что у вас есть хотя бы 1 ХП. Если вы теряете часть тела, кольцо заставляет недостающую часть отрасти и вернуться к полной функциональности через 1к6 + 1 дней, если у вас все это время есть хотя бы 1 ХП.

#### Кольцо Сопротивления

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Вы получаете сопротивление одному типу урона, нося это кольцо. Самоцвет в кольце указывает тип, который выбирает Мастер или определяет случайным образом.

| d10 | ТИП УРОНА   | САМОЦВЕТ     | d10 | ТИП УРОНА      | САМОЦВЕТ   | d10 | ТИП УРОНА        | САМОЦВЕТ |
| :--: | :---------- | :----------- | :--: | :------------- | :--------- | :--: | :--------------- | :------- |
| 1   | Кислота     | Жемчуг       | 6   | Некротический  | Гагат      | 11  | Психический      | Нефрит   |
| 2   | Холод       | Турмалин     | 7   | Яд             | Аметист    | 12  | Излучение        | Топаз    |
| 3   | Огонь       | Гранат       | 8   |                |            | 13  | Гром             | Шпинель  |
| 4   | Силовое поле| Сапфир       | 9   |                |            |     |                  |          |
| 5   | Молния      | Цитрин       | 10  |                |            |     |                  |          |

#### Кольцо Падающих Звезд

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 33,000 зм
*   **Требует настройки на Открытом Воздухе Ночью**

Нося это кольцо в тусклом свете или темноте, действием вы можете сотворить из него *Пляшущие огоньки* и *Свет*.

Для других своих свойств кольцо имеет 6 зарядов.

**Волшебный Огонь.** Вы можете потратить 1 заряд действием, чтобы сотворить из кольца *Волшебный огонь*.

**Шаровая Молния.** Вы можете потратить 2 заряда действием, чтобы создать от одной до четырех сфер молнии диаметром 3 фута. Чем больше сфер вы создаете, тем меньше силы у каждой сферы.
Каждая сфера появляется в незанятом пространстве, которое вы можете видеть в пределах 120 футов от вас. Сферы существуют, пока вы концентрируетесь (как если бы концентрировались на заклинании), до 1 минуты. Каждая сфера излучает тусклый свет в радиусе 30 футов. Бонусным действием вы можете перемещать каждую сферу на расстояние до 30 футов, но не дальше 120 футов от вас. Когда существо, отличное от вас, подходит в пределах 5 футов от сферы, сфера разряжает молнию в это существо и исчезает. Это существо должно совершить спасбросок ЛОВ со СЛ 15. При провале спасброска существо получает урон молнией в зависимости от количества созданных вами сфер.

| СФЕРЫ | УРОН МОЛНИЕЙ | СФЕРЫ | УРОН МОЛНИЕЙ |
| :----: | :-----------: | :----: | :-----------: |
| 4      | 2к4           | 2      | 3к4           |
| 3      | 2к6           | 1      | 4к12          |

**Падающие Звезды.** Вы можете потратить от 1 до 3 зарядов действием. За каждый потраченный заряд вы запускаете светящуюся частицу света из кольца в точку, которую вы можете видеть в пределах 60 футов от вас. Каждое существо в кубе 15 на 15 футов, исходящем из этой точки, осыпается искрами и должно совершить спасбросок ЛОВ со СЛ 15, получая 5к4 урона огнем при провале спасброска или половину этого урона при успехе.

Кольцо восстанавливает 1к6 потраченных зарядов ежедневно на рассвете.

#### Кольцо Хранения Заклинаний

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 10,500 зм
*   **Требует настройки**

Это кольцо хранит сотворенные в него заклинания, удерживая их до тех пор, пока настроенный носитель их не использует. Кольцо может хранить до 5 кругов заклинаний одновременно. При обнаружении оно содержит 1к6 - 1 кругов сохраненных заклинаний, выбранных Мастером.

Любое существо может сотворить заклинание 1-го–5-го круга в кольцо, касаясь кольца во время сотворения заклинания. Заклинание не оказывает никакого эффекта, кроме как сохраняется в кольце. Если кольцо не может вместить заклинание, заклинание расходуется без эффекта. Круг ячейки заклинания, использованной для сотворения заклинания, определяет, сколько места оно занимает.

Нося это кольцо, вы можете сотворить любое сохраненное в нем заклинание. Заклинание использует круг ячейки, СЛ спасброска от заклинания, бонус атаки заклинанием и базовую характеристику заклинателя оригинального заклинателя, но в остальном рассматривается так, как если бы вы сотворили заклинание. Заклинание, сотворенное из кольца, больше не хранится в нем, освобождая место.

#### Кольцо Отражения Заклинаний

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Легендарный
*   **Цена:** 100,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося это кольцо, вы совершаете с преимуществом спасброски против любого заклинания, которое нацелено только на вас. Кроме того, если вы выбрасываете 20 на спасбросок, и заклинание 7-го круга или ниже, заклинание не оказывает на вас никакого эффекта и вместо этого нацеливается на заклинателя, используя ячейку заклинания, СЛ спасброска от заклинания, бонус атаки и базовую характеристику заклинателя заклинателя.

#### Кольцо Плавания

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,000 зм

Нося это кольцо, ваша скорость плавания составляет 40 футов.

#### Кольцо Телекинеза

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 36,500 зм
*   **Требует настройки**

Нося это кольцо, вы можете сотворить заклинание *Телекинез*, но можете нацеливаться только на объекты, которые не носят или не несут.

#### Кольцо Тарана

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 4,400 зм
*   **Требует настройки**

Это кольцо имеет 3 заряда и восстанавливает 1к3 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Нося кольцо, вы можете использовать действие, чтобы потратить от 1 до 3 его зарядов для совершения дальнобойной атаки заклинанием по одному существу или объекту, который не несут, в пределах 60 футов от вас. Кольцо создает призрачную баранью голову и совершает свой бросок атаки с бонусом +7. При попадании за каждый потраченный заряд цель получает 2к10 урона силовым полем и отталкивается на 5 футов от вас.

#### Кольцо Трех Желаний

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Легендарный
*   **Цена:** 130,000 зм

Это кольцо имеет 3 заряда. Нося его, вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 заряд для сотворения из него заклинания *Желание*. Кольцо становится немагическим, когда вы используете последний заряд.

#### Кольцо Тепла

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося это кольцо, у вас есть сопротивление урону холодом. Кроме того, вы и ваше снаряжение невредимы при температуре до -50 градусов по Фаренгейту.

#### Кольцо Хождения по Воде

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 3,000 зм

Нося это кольцо, вы можете стоять на любой жидкой поверхности и перемещаться по ней, как если бы это была твердая земля.

#### Кольцо Рентгеновского Зрения

*   **Тип:** Кольцо
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 2,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося это кольцо, вы можете использовать действие, чтобы произнести его командное слово. Когда вы это делаете, вы можете видеть сквозь твердую материю в течение 1 минуты. Это зрение имеет радиус 30 футов. Для вас твердые объекты в этом радиусе кажутся прозрачными и не мешают свету проходить сквозь них. Зрение может проникать сквозь 1 фут камня, 1 дюйм обычного металла или до 3 футов дерева или земли. Более толстые вещества блокируют зрение, как и тонкий лист свинца.

Когда вы снова используете кольцо, прежде чем совершить продолжительный отдых, вы должны преуспеть в спасброске ТЕЛ со СЛ 15, иначе получите один уровень истощения.

#### Мантия Глаз

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Эта мантия украшена узорами, похожими на глаза. Пока вы носите мантию, вы получаете следующие преимущества:

*   Вы можете видеть во всех направлениях, и вы совершаете с преимуществом проверки МДР (Восприятие), основанные на зрении.
*   У вас темное зрение в радиусе 120 футов.
*   Вы можете видеть невидимых существ и объекты, а также видеть в Эфирный План, на расстоянии до 120 футов.

Глаза на мантии нельзя закрыть или отвести. Хотя вы можете закрыть или отвести свои собственные глаза, вы никогда не считаетесь делающим это, пока носите эту мантию.

Заклинание *Свет*, сотворенное на мантию, или заклинание *Дневной свет*, сотворенное в пределах 3 футов от мантии, заставляет вас ослепнуть на 1 минуту. В конце каждого вашего хода вы можете совершить спасбросок ТЕЛ (СЛ 11 для *Света* или СЛ 15 для *Дневного света*), прекращая слепоту при успехе.

#### Мантия Мерцающих Цветов

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 33,000 зм
*   **Требует настройки**

Эта мантия имеет 3 заряда и восстанавливает 1к3 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Пока вы носите ее, вы можете использовать действие и потратить 1 заряд, чтобы заставить одеяние отображать меняющийся узор ослепительных оттенков до конца вашего следующего хода. В течение этого времени мантия излучает яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет на дополнительные 30 футов. Существа, которые могут вас видеть, совершают броски атаки по вам с помехой. Кроме того, любое существо в ярком свете, которое может видеть вас, когда активирована сила мантии, должно преуспеть в спасброске МДР со СЛ 15, иначе будет ошеломлено до окончания эффекта.

#### Мантия Звезд

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 30,500 зм
*   **Требует настройки**

Эта черная или темно-синяя мантия вышита маленькими белыми или серебряными звездами. Вы получаете бонус +1 к спасброскам, пока носите ее.

Шесть звезд, расположенных на верхней передней части мантии, особенно велики. Нося эту мантию, вы можете использовать действие, чтобы сорвать одну из звезд и использовать ее для сотворения заклинания *Волшебная стрела* как заклинания 5-го круга. Ежедневно на закате 1к6 удаленных звезд снова появляются на мантии.

Пока вы носите мантию, вы можете использовать действие, чтобы войти в Астральный План вместе со всем, что вы носите и несете. Вы остаетесь там до тех пор, пока не используете действие, чтобы вернуться на план, на котором вы были. Вы снова появляетесь в последнем занимаемом вами пространстве, или, если это пространство занято, в ближайшем незанятом пространстве.

#### Мантия Полезных Предметов

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 5,000 зм

Эта мантия покрыта тканевыми нашивками различных форм и цветов. Нося мантию, вы можете использовать действие, чтобы отсоединить одну из нашивок, заставляя ее стать объектом или существом, которое она представляет. Как только последняя нашивка удалена, мантия становится обычным предметом одежды.

| d100  | НАШИВКА                                                                                                                                           |
| :---- | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 01-08 | Мешок со 100 зм                                                                                                                                     |
| 09-15 | Серебряная шкатулка (1 фут длиной, 6 дюймов шириной и глубиной) стоимостью 500 зм                                                                  |
| 16-22 | Железная дверь (до 10 футов шириной и 10 футов высотой, запертая с одной стороны по вашему выбору), которую вы можете разместить в проеме, до которого можете дотянуться; она подстраивается под проем, прикрепляясь и навешиваясь |
| 23-30 | Десять драгоценных камней стоимостью 100 зм каждый                                                                                                |
| 31-44 | Деревянная лестница (24 фута длиной)                                                                                                              |
| 45-51 | Верховая лошадь с седельными сумками                                                                                                              |
| 52-59 | Яма (куб со стороной 10 футов), которую вы можете разместить на земле в пределах 10 футов от вас                                                   |
| 60-68 | Четыре *зелья лечения*                                                                                                                            |
| 69-75 | Гребная лодка (12 футов длиной)                                                                                                                   |
| 76-83 | *Свиток заклинания*, содержащий одно заклинание 1-го–3-го круга                                                                                   |
| 84-90 | Два мастифа                                                                                                                                       |
| 91-96 | Окно (2 фута на 4 фута, до 2 футов глубиной), которое вы можете разместить на вертикальной поверхности, до которой можете дотянуться                |
| 97-00 | Переносной таран                                                                                                                                  |

Мантия имеет по две следующих нашивки:

*   Кинжал
*   Фонарь, направленный (заполненный и зажженный)
*   Стальное зеркало
*   Шест (10-футовый)
*   Пеньковая веревка (30 футов, смотанная)
*   Мешок

Кроме того, мантия имеет 4к4 других нашивок. Мастер выбирает нашивки или определяет их случайным образом.

#### Мантия Архимага

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Легендарный
*   **Цена:** 100,000 зм
*   **Требует настройки Колдуном, Чернокнижником или Волшебником**

Этот элегантный предмет одежды сделан из изысканной ткани белого, серого или черного цвета и украшен серебристыми рунами. Вы получаете следующие преимущества, нося мантию:

*   Если вы не носите доспехи, ваш базовый КД равен 15 + ваш модификатор ЛОВ.
*   Вы совершаете с преимуществом спасброски против заклинаний и других магических эффектов.
*   Ваша СЛ спасброска от заклинаний и бонус атаки заклинанием увеличиваются на 2.

#### Жезл Поглощения

*   **Тип:** Жезл
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 30,000 зм
*   **Требует настройки**

Держа этот жезл, вы можете использовать свою реакцию, чтобы поглотить заклинание, которое нацелено только на вас. Эффект поглощенного заклинания отменяется, и энергия заклинания — не само заклинание — сохраняется в жезле. Энергия имеет тот же круг, что и заклинание, когда оно было сотворено. Жезл может поглотить и сохранить до 50 кругов энергии за время своего существования. Как только жезл поглотит 50 кругов ячеек заклинаний, он больше не сможет поглощать. Если вы становитесь целью заклинания, которое жезл не может сохранить, жезл не оказывает на это заклинание никакого эффекта. Когда вы настраиваетесь на жезл, вы знаете, сколько кругов энергии заклинаний жезл поглотил за время своего существования, и сколько кругов он хранит в данный момент.

Если вы заклинатель, держащий жезл, вы можете преобразовать сохраненную в нем энергию в ячейки заклинаний для сотворения подготовленных или известных вам заклинаний. Вы можете создавать ячейки заклинаний только круга, равного или ниже ваших собственных ячеек заклинаний, до максимума 5-го круга. Вы используете сохраненные круги вместо своих ячеек, но в остальном сотворяете заклинание как обычно. Например, вы можете использовать 3 круга, сохраненных в жезле, как ячейку заклинаний 3-го круга.

Недавно найденный *жезл поглощения* уже содержит 1к10 кругов сохраненной энергии заклинаний. Жезл, который больше не может поглощать энергию заклинаний и не имеет оставшейся энергии, становится немагическим.

#### Жезл Бдительности

*   **Тип:** Жезл
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 121,000 зм
*   **Требует настройки**

Этот жезл имеет рифленое навершие и следующие свойства.

**Бдительность.** Держа жезл, вы совершаете с преимуществом проверки МДР (Восприятие) и броски инициативы.

**Заклинания.** Держа жезл, вы можете использовать действие, чтобы сотворить из него одно из следующих заклинаний: *Обнаружение добра и зла*, *Обнаружение магии*, *Обнаружение яда и болезни* или *Видеть невидимое*.

**Защитная Аура.** Действием вы можете воткнуть конец жезла в землю, после чего навершие жезла начинает излучать яркий свет в радиусе 60 футов и тусклый свет на дополнительные 60 футов. Находясь в этом ярком свете, вы и любое дружественное вам существо получаете бонус +1 к КД и спасброскам и можете ощущать местоположение любого невидимого враждебного существа, которое также находится в ярком свете.
Навершие жезла перестает светиться, и эффект заканчивается через 10 минут, или когда существо использует действие, чтобы вытащить жезл из земли. Это свойство нельзя использовать снова до следующего рассвета.

#### Жезл Правления

*   **Тип:** Жезл
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 11,500 зм
*   **Требует настройки**

Вы можете использовать действие, чтобы предъявить жезл и потребовать повиновения от каждого существа по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах 120 футов от вас. Каждая цель должна преуспеть в спасброске МДР со СЛ 15, иначе будет очарована вами на 8 часов. Будучи очарованным таким образом, существо считает вас своим доверенным лидером. Если ему причинят вред вы или ваши спутники, или прикажут сделать что-то противоречащее его природе, цель перестает быть очарованной таким образом.
Жезл нельзя использовать снова до следующего рассвета.

#### Жезл Безопасности

*   **Тип:** Жезл
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 100,000 зм

Держа этот жезл, вы можете использовать действие, чтобы активировать его. Жезл затем мгновенно переносит вас и до 199 других согласных существ, которых вы можете видеть, в рай, существующий в экстрапланарном пространстве. Вы выбираете форму, которую принимает рай. Это может быть тихий сад, прекрасная поляна, веселая таверна, огромный дворец, тропический остров, фантастический карнавал или что-либо еще, что вы можете себе представить. Независимо от его природы, рай содержит достаточно воды и еды для поддержания своих посетителей. Все остальное, с чем можно взаимодействовать внутри экстрапланарного пространства, может существовать только там. Например, цветок, сорванный в саду в раю, исчезает, если его вынести за пределы экстрапланарного пространства.

За каждый час, проведенный в раю, посетитель восстанавливает хиты, как если бы он потратил 1 кость хитов. Хотя время в раю течет нормально, существа там не стареют. Посетители могут оставаться в раю до 200 дней, разделенных на количество присутствующих существ (округленно вниз).

Когда время истекает или вы используете действие, чтобы закончить его, все посетители снова появляются в месте, которое они занимали, когда вы активировали жезл, или в ближайшем незанятом пространстве к этому месту. Жезл нельзя использовать снова в течение 10 дней.

#### Веревка для Лазания

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,000 зм

Этот 60-футовый отрезок шелковой веревки весит 3 фунта и может выдержать до 3,000 фунтов. Если вы держите один конец веревки и используете действие, чтобы произнести командное слово, веревка оживает. Бонусным действием вы можете приказать другому концу двигаться к выбранному вами месту назначения. Этот конец имеет скорость полета 10 футов. Он движется на 10 футов в ваш ход, когда вы впервые командуете им, и на 10 футов в каждый ваш ход до достижения места назначения, на максимальную длину, или пока вы не прикажете ему остановиться. Вы также можете приказать веревке надежно закрепиться на объекте или открепиться, завязаться узлом или развязаться, или свернуться для переноски. Если вы прикажете веревке завязаться узлом, большие узлы появляются с интервалом в 1 фут вдоль веревки. Будучи завязанной узлом, веревка укорачивается до 50 футов и дает преимущество на проверки, сделанные для лазания по ней.

Веревка имеет КД 20 и 20 ХП. Она восстанавливает 1 ХП каждые 5 минут, пока у нее есть хотя бы 1 ХП. Если хиты веревки опускаются до 0, она уничтожается.

#### Веревка Спутывания

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм

Эта веревка длиной 30 футов весит 3 фунта. Если вы держите один конец веревки и используете действие, чтобы произнести ее командное слово, другой конец устремляется вперед, чтобы спутать существо, которое вы можете видеть в пределах 20 футов от вас. Цель должна преуспеть в спасброске ЛОВ со СЛ 15, иначе станет опутанной.

Вы можете освободить существо, используя бонусное действие, чтобы произнести второе командное слово. Цель, опутанная веревкой, может использовать действие, чтобы совершить проверку СИЛ или ЛОВ со СЛ 15 (на выбор цели). При успехе существо больше не опутано веревкой.

Веревка имеет КД 20 и 20 ХП. Она восстанавливает 1 ХП каждые 5 минут, пока у нее есть хотя бы 1 ХП. Если хиты веревки опускаются до 0, она уничтожается.

#### Скимитар Скорости

*   **Тип:** Оружие (Скимитар)
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 60,000 зм
*   **Требует настройки**

Вы получаете бонус +2 к броскам атаки и урона, сделанным этим магическим оружием. Кроме того, вы можете совершить одну атаку им бонусным действием в каждый свой ход.

#### Щит, +1, +2 или +3

*   **Тип:** Доспех (Щит)
*   **Редкость:** Варьируется
*   **Цена:** Варьируется

Держа этот щит, вы получаете бонус к КД, определяемый редкостью щита. Этот бонус дополняет обычный бонус щита к КД.

| БОНУС | РЕДКОСТЬ      | ЦЕНА                           |
| :---- | :------------ | :----------------------------- |
| +1    | Необычный     | 1,000 зм + базовая стоим. щита |
| +2    | Редкий        | 5,000 зм + базовая стоим. щита |
| +3    | Очень редкий  | 15,000 зм + базовая стоим. щита|

#### Щит Грохота

*   **Тип:** Доспех (Щит)
*   **Редкость:** Обычный
*   **Цена:** 25 зм + базовая стоимость щита

Поверхность этого щита непредсказуемо вибрирует при ударе. Когда атака оружием промахивается по вам, пока вы держите этот щит, он издает один из нескольких звуков, слышимых на расстоянии до 60 футов. Выберите, какой звук он издает, из следующих вариантов: бой барабана, кряканье утки, визг суслика, трубный рев слона, туманный горн, блеяние козы или звон колокола.

#### Щит Притягивания Снарядов

*   **Тип:** Доспех (Щит)
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Держа этот щит, у вас есть сопротивление урону от дальнобойных атак оружием.

**Проклятие.** Этот щит проклят. Настройка на него проклинает вас до тех пор, пока вы не станете целью заклинания *Снятие проклятия* или подобной магии. Снятие щита не прекращает проклятие на вас. Когда совершается дальнобойная атака оружием по цели в пределах 10 футов от вас, проклятие заставляет вас стать целью вместо нее.

#### Тапочки Паучьего Лазания

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,000 зм
*   **Требует настройки**

Пока вы носите эти легкие туфли, вы можете двигаться вверх, вниз и поперек вертикальных поверхностей и вверх ногами по потолкам, оставляя руки свободными. У вас есть скорость лазания, равная вашей скорости ходьбы. Однако тапочки не позволяют вам двигаться таким образом по скользкой поверхности, такой как покрытая льдом или маслом.

#### Абсолютный Клей

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Легендарный
*   **Цена:** 25,000 зм

Эта вязкая, молочно-белая субстанция может образовывать постоянную связь между любыми двумя объектами. Ее необходимо хранить в банке или фляге, покрытой изнутри *маслом скользкости*. При обнаружении контейнер содержит 1к6 + 1 унций.

Одной унции клея достаточно, чтобы покрыть поверхность площадью 1 квадратный фут. Клей застывает за 1 минуту. Как только он это сделает, созданная им связь может быть разорвана только применением *универсального растворителя* или *масла эфирности*, или с помощью заклинания *Желание*.

#### Свиток Заклинания

*   **Тип:** Свиток
*   **Редкость:** Варьируется
*   **Цена:** Варьируется

Свиток заклинания содержит слова одного заклинания, написанные мистическим шифром. Вы можете прочитать свиток и сотворить его заклинание, не предоставляя никаких материальных компонентов. Сотворение заклинания чтением свитка требует обычного времени сотворения заклинания. Как только заклинание сотворено, слова на свитке исчезают, и он рассыпается в пыль. Если сотворение прервано, свиток не теряется.

Если заклинание находится в списке заклинаний вашего источника, но более высокого круга, чем вы обычно можете сотворять, вы должны совершить проверку характеристики, используя вашу базовую характеристику заклинателя, чтобы определить, успешно ли вы его сотворили. СЛ равна 10 + круг заклинания. При провале проверки заклинание исчезает со свитка без какого-либо другого эффекта.

Круг заклинания на свитке определяет СЛ спасброска от заклинания и бонус атаки, а также редкость свитка, как показано в таблице Редкость Свитка Заклинания.

Тайное заклинание круга на свитке заклинания можно скопировать так же, как копируют заклинания в книгах заклинаний. Когда заклинание копируется со свитка заклинания, копирующий должен преуспеть в проверке ИНТ (Магия) со СЛ, равной 10 + круг заклинания. Если проверка успешна, заклинание успешно скопировано. Независимо от того, удалась проверка или провалилась, свиток заклинания уничтожается.

| КРУГ ЗАКЛ. | РЕДКОСТЬ      | СЛ СПАСБР. | БОНУС АТАКИ | ЦЕНА      |
| :--------- | :------------ | :-------: | :----------: | :-------- |
| Заговор    | Обычный       | 13        | +5           | 10 зм     |
| 1-й        | Обычный       | 13        | +5           | 50 зм     |
| 2-й        | Необычный     | 13        | +5           | 100 зм    |
| 3-й        | Необычный     | 15        | +7           | 200 зм    |
| 4-й        | Редкий        | 15        | +7           | 350 зм    |
| 5-й        | Редкий        | 17        | +9           | 650 зм    |
| 6-й        | Очень редкий  | 17        | +9           | 1,500 зм  |
| 7-й        | Очень редкий  | 18        | +10          | 2,500 зм  |
| 8-й        | Очень редкий  | 18        | +10          | 5,000 зм  |
| 9-й        | Легендарный   | 19        | +11          | 10,500 зм |

#### Щит Защиты от Заклинаний

*   **Тип:** Доспех (Щит)
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 60,000 зм
*   **Требует настройки**

Держа этот щит, вы совершаете с преимуществом спасброски против заклинаний и других магических эффектов, а атаки заклинаниями совершаются по вам с помехой.

#### Посох Огня

*   **Тип:** Посох
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 63,500 зм
*   **Требует настройки Друидом, Колдуном, Чернокнижником или Волшебником**

У вас есть сопротивление урону огнем, пока вы держите этот посох.

Посох имеет 10 зарядов. Держа его, вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 или более его зарядов для сотворения одного из следующих заклинаний из него, используя вашу СЛ спасброска от заклинаний: *огненные ладони* (1 заряд), *огненный шар* (3 заряда) или *стена огня* (4 заряда).
Посох восстанавливает 1к6 + 4 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд, бросьте к20. При результате 1 посох чернеет, рассыпается в пепел и уничтожается.

#### Посох Мороза

*   **Тип:** Посох
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 63,500 зм
*   **Требует настройки Друидом, Колдуном, Чернокнижником или Волшебником**

У вас есть сопротивление урону холодом, пока вы держите этот посох.

Посох имеет 10 зарядов. Держа его, вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 или более его зарядов для сотворения одного из следующих заклинаний из него, используя вашу СЛ спасброска от заклинаний: *конус холода* (5 зарядов), *облако тумана* (1 заряд), *ледяная буря* (4 заряда) или *стена льда* (4 заряда).
Посох восстанавливает 1к6 + 4 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд, бросьте к20. При результате 1 посох превращается в воду и уничтожается.

#### Посох Исцеления

*   **Тип:** Посох
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 22,500 зм
*   **Требует настройки Бардом, Жрецом или Друидом**

Этот посох имеет 10 зарядов. Держа его, вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 или более его зарядов для сотворения одного из следующих заклинаний из него, используя вашу СЛ спасброска от заклинаний и модификатор базовой характеристики заклинателя: *лечение ран* (1 заряд за круг заклинания, до 4-го), *восстановление* (2 заряда) или *массовое лечение ран* (5 зарядов).
Посох восстанавливает 1к6 + 4 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд, бросьте к20. При результате 1 посох исчезает во вспышке света, потерянный навсегда.

#### Посох Силы

*   **Тип:** Посох
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 125,000 зм
*   **Требует настройки Колдуном, Чернокнижником или Волшебником**

Этот посох можно использовать как магический боевой посох, который дает бонус +2 к броскам атаки и урона, сделанным им. Держа его, вы получаете бонус +2 к КД, спасброскам и броскам атаки заклинаниями.

Посох имеет 20 зарядов и восстанавливает 2к8 + 4 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд, бросьте к20. При результате 1 посох сохраняет свой бонус +2 к броскам атаки и урона, но теряет все остальные свойства. При результате 20 посох восстанавливает 1к8 + 2 зарядов. Посох имеет следующие дополнительные свойства:

**Силовой Удар.** Когда вы попадаете рукопашной атакой с использованием посоха, вы можете потратить 1 заряд как часть вашего действия Атака, чтобы нанести цели дополнительные 1к6 урона силовым полем.

**Заклинания.** Держа этот посох, вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 или более его зарядов для сотворения одного из следующих заклинаний из него, используя вашу СЛ спасброска от заклинаний и бонус атаки заклинанием: *конус холода* (5 зарядов), *огненный шар* (версия 5-го круга, 5 зарядов), *сфера неуязвимости* (6 зарядов), *великое удержание* (5 зарядов), *левитация* (2 заряда), *удар молнии* (версия 5-го круга, 5 зарядов), *волшебная стрела* (1 заряд), *луч слабости* (1 заряд) или *стена силы* (5 зарядов).

**Карающий Удар.** Вы можете использовать действие, чтобы сломать посох о колено или о твердую поверхность, выполняя карающий удар. Посох уничтожается и высвобождает оставшуюся магию во взрыве, который расширяется, заполняя сферу радиусом 30 футов с центром на нем.
У вас есть 50-процентный шанс мгновенно переместиться на случайный план существования, избежав взрыва. Если вам не удается избежать эффекта, вы получаете урон силовым полем, равный 16 × количество зарядов в посохе.
Каждое другое существо в области должно совершить спасбросок ЛОВ со СЛ 17. При провале спасброска существо получает количество урона в зависимости от того, как далеко оно находится от точки происхождения, как показано в следующей таблице. При успешном спасброске существо получает половину этого урона.

| РАССТОЯНИЕ            | УРОН                                  |
| :-------------------- | :------------------------------------ |
| 10 фт. или ближе      | 8 × количество зарядов в посохе       |
| 11-20 фт.             | 6 × количество зарядов в посохе       |
| 21-30 фт.             | 4 × количество зарядов в посохе       |

#### Посох Удара

*   **Тип:** Посох
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 66,000 зм
*   **Требует настройки**

Этот посох можно использовать как магический боевой посох, который дает бонус +3 к броскам атаки и урона, сделанным им. Посох имеет 10 зарядов. Когда вы попадаете рукопашной атакой с его использованием, вы можете потратить до 3 его зарядов как часть вашего действия Атака. За каждый потраченный заряд цель получает дополнительные 1к6 урона силовым полем.
Посох восстанавливает 1к6 + 4 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд, бросьте к20. При результате 1 посох становится немагическим боевым посохом.

#### Посох Роящихся Насекомых

*   **Тип:** Посох
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 15,300 зм
*   **Требует настройки Бардом, Жрецом, Друидом, Колдуном, Чернокнижником или Волшебником**

Этот посох имеет 10 зарядов и восстанавливает 1к6 + 4 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд, бросьте к20. При результате 1 рой насекомых поглощает и уничтожает посох, затем рассеивается. Посох имеет следующие дополнительные свойства:

**Заклинания.** Держа посох, вы можете использовать действие, чтобы потратить часть его зарядов для сотворения одного из следующих заклинаний из него, используя вашу СЛ спасброска от заклинаний: *гигантское насекомое* (4 заряда) или *нашествие насекомых* (5 зарядов).

**Облако Насекомых.** Держа посох, вы можете использовать действие и потратить 1 заряд, чтобы заставить рой безвредных летающих насекомых распространиться в радиусе 30 футов от вас. Насекомые остаются на 10 минут, делая область сильно заслоненной для существ, кроме вас. Рой движется вместе с вами, оставаясь с центром на вас. Ветер со скоростью не менее 10 миль в час рассеивает рой и прекращает эффект.

#### Посох Магов

*   **Тип:** Посох
*   **Редкость:** Легендарный
*   **Цена:** Бесценно
*   **Требует настройки Колдуном, Чернокнижником или Волшебником**

Этот посох можно использовать как магический боевой посох, который дает бонус +2 к броскам атаки и урона, сделанным им. Пока вы держите его, вы получаете бонус +2 к броскам атаки заклинаниями. Посох имеет 50 зарядов и восстанавливает 4к6 + 2 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд, бросьте к20. При результате 20 посох восстанавливает 1к8 + 1 зарядов. Посох имеет следующие дополнительные свойства:

**Поглощение Заклинаний.** Держа посох, вы совершаете с преимуществом спасброски против заклинаний. Кроме того, вы можете использовать свою реакцию, когда другое существо сотворяет заклинание, которое нацелено только на вас. Если вы это делаете, посох поглощает магию заклинания, отменяя его эффект и получая количество зарядов, равное кругу поглощенного заклинания. Однако, если это приводит к тому, что общее количество зарядов посоха превышает 50, посох взрывается, как если бы вы активировали его карающий удар (см. ниже).

**Заклинания.** Держа посох, вы можете использовать действие, чтобы потратить часть его зарядов для сотворения одного из следующих заклинаний из него, используя вашу СЛ спасброска от заклинаний и базовую характеристику заклинателя: *призыв элементаля* (7 зарядов), *рассеивание магии* (3 заряда), *огненный шар* (версия 7-го круга, 7 зарядов), *пылающая сфера* (2 заряда), *ледяная буря* (4 заряда), *невидимость* (2 заряда), *стучание* (2 заряда), *удар молнии* (версия 7-го круга, 7 зарядов), *проход сквозь стены* (5 зарядов), *смещение между планами* (7 зарядов), *телекинез* (5 зарядов), *стена огня* (4 заряда) или *паутина* (2 заряда).
Вы также можете использовать действие, чтобы сотворить одно из следующих заклинаний из посоха, не используя никаких зарядов: *тайный замок*, *обнаружение магии*, *увеличение/уменьшение*, *свет*, *магическая рука* или *защита от добра и зла*.

**Карающий Удар.** Вы можете использовать действие, чтобы сломать посох о колено или о твердую поверхность, выполняя карающий удар. Посох уничтожается и высвобождает оставшуюся магию во взрыве, который расширяется, заполняя сферу радиусом 50 футов с центром на нем.
У вас есть 50-процентный шанс мгновенно переместиться на случайный план существования, избежав взрыва. Если вам не удается избежать эффекта, вы получаете урон силовым полем, равный 16 × количество зарядов в посохе.
Каждое другое существо в области должно совершить спасбросок ЛОВ со СЛ 17. При провале спасброска существо получает количество урона в зависимости от того, как далеко оно находится от точки происхождения, как показано в следующей таблице. При успешном спасброске существо получает половину этого урона.

| РАССТОЯНИЕ            | УРОН                                  |
| :-------------------- | :------------------------------------ |
| 10 фт. или ближе      | 8 × количество зарядов в посохе       |
| 21-30 фт.             | 6 × количество зарядов в посохе       |
| 41-50 фт.             | 4 × количество зарядов в посохе       |

#### Посох Питона

*   **Тип:** Посох
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,000 зм
*   **Требует настройки Жрецом, Друидом или Волшебником**

Вы можете использовать действие, чтобы произнести командное слово этого посоха и бросить посох на землю в пределах 10 футов от вас. Посох становится гигантской удавкой под вашим контролем и действует по своей собственной инициативе. Используя бонусное действие, чтобы снова произнести командное слово, вы возвращаете посох в его нормальную форму в пространстве, ранее занимаемом змеей.

В свой ход вы можете мысленно командовать змеей, если она находится в пределах 60 футов от вас и вы не недееспособны. Вы решаете, какое действие змея предпримет и куда она переместится в свой следующий ход, или вы можете дать ей общую команду, например, атаковать ваших врагов или охранять место.

Если хиты змеи опускаются до 0, она умирает и возвращается в форму посоха. Затем посох раскалывается и уничтожается. Если змея возвращается в форму посоха, прежде чем потерять все свои хиты, она восстанавливает их все.

#### Посох Грома и Молнии

*   **Тип:** Посох
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 120,000 зм
*   **Требует настройки**

Этот посох можно использовать как магический боевой посох, который дает бонус +2 к броскам атаки и урона, сделанным им. Посох имеет следующие дополнительные свойства:

**Молния.** Когда вы попадаете рукопашной атакой с использованием посоха, вы можете выбрать (действие не требуется) нанести цели дополнительные 2к6 урона молнией.

**Гром.** Когда вы попадаете рукопашной атакой с использованием посоха, вы можете выбрать (действие не требуется), чтобы посох издал раскат грома, слышимый на расстоянии до 300 футов. Цель, по которой вы попали, должна преуспеть в спасброске ТЕЛ со СЛ 17, иначе будет ошеломлена до конца вашего следующего хода.

**Удар Молнии.** Вы можете использовать действие, чтобы заставить молнию выпрыгнуть из кончика посоха в виде линии шириной 5 футов и длиной 120 футов. Каждое существо в этой линии должно совершить спасбросок ЛОВ со СЛ 17, получая 4к6 урона молнией при провале спасброска, или половину этого урона при успехе.

**Громовой Удар.** Вы можете использовать действие, чтобы заставить посох издать оглушительный раскат грома, слышимый на расстоянии до 600 футов. Каждое существо в пределах 60 футов от вас (не включая вас) должно совершить спасбросок ТЕЛ со СЛ 17. При провале спасброска существо получает 2к6 урона громом и оглушается на 1 минуту. При успешном спасброске оно получает половину урона и не оглушается.

**Гром и Молния.** Вы можете использовать действие, чтобы использовать свойства "Удар Молнии" и "Громовой Удар" одновременно. Это не расходует ежедневное использование этих свойств, только использование этого.
Когда одно из этих свойств используется, его нельзя использовать снова до следующего рассвета.

#### Посох Иссушения

*   **Тип:** Посох
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,800 зм
*   **Требует настройки Жрецом, Друидом или Чернокнижником**

Этот посох имеет 3 заряда и восстанавливает 1к3 потраченных зарядов ежедневно на рассвете.

Посох можно использовать как магический боевой посох. При попадании он наносит урон как обычный боевой посох, и вы можете потратить 1 заряд как часть вашего действия Атака, чтобы нанести цели дополнительные 2к10 некротического урона. Кроме того, цель должна преуспеть в спасброске ТЕЛ со СЛ 15, иначе будет иметь помеху на 1 час на любую проверку характеристики или спасбросок, использующие СИЛ или ТЕЛ.

#### Посох Лесов

*   **Тип:** Посох
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 15,300 зм
*   **Требует настройки Друидом**

Этот посох можно использовать как магический боевой посох, который дает бонус +2 к броскам атаки и урона, сделанным им. Пока вы носите его, вы получаете бонус +2 к броскам атаки заклинаниями.

Посох имеет 10 зарядов. Посох имеет следующие дополнительные свойства:

**Заклинания.** Вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 или более зарядов посоха для сотворения одного из следующих заклинаний из него, используя вашу СЛ спасброска от заклинаний: *дружба с животными* (1 заряд), *пробуждение* (3 заряда), *дубовая кожа* (2 заряда), *найти животных или растения* (2 заряда), *разговор с животными* (1 заряд), *разговор с растениями* (3 заряда) или *стена шипов* (6 зарядов).
Вы также можете использовать действие, чтобы сотворить заклинание *проход без следа* из посоха, не тратя никаких зарядов.

**Форма Дерева.** Вы можете использовать действие, чтобы воткнуть один конец посоха в плодородную землю и потратить 1 заряд, чтобы превратить посох в здоровое дерево. Дерево высотой 60 футов и имеет ствол диаметром 5 футов, а его ветви наверху раскидываются в радиусе 20 футов.
Дерево выглядит обычным, но излучает слабую ауру магии преобразования, если становится целью заклинания *Обнаружение магии*. Касаясь дерева и используя другое действие, чтобы произнести его командное слово, вы возвращаете посох в его нормальную форму. Любое существо на дереве падает, когда оно возвращается в форму посоха.
Посох восстанавливает 1к6 + 4 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд, бросьте к20. При результате 1 посох теряет свои свойства и становится немагическим боевым посохом.

#### Камень Повелевания Земляными Элементами

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 14,500 зм

Этот резной камень весит 5 фунтов. Если камень касается земли, вы можете использовать действие, чтобы произнести его командное слово и призвать земляного элементаля, как если бы вы сотворили заклинание *Призыв элементаля*. Камень нельзя использовать таким образом снова до следующего рассвета.

#### Камень Удачи

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,000 зм
*   **Требует настройки**

Пока вы носите этот полированный агат, вы получаете бонус +1 к проверкам характеристик и спасброскам.

#### Солнечный Клинок

*   **Тип:** Оружие (Длинный меч)
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Этот предмет выглядит как рукоять длинного меча. Держа рукоять, вы можете использовать бонусное действие, чтобы заставить лезвие из чистой лучистости возникнуть, или заставить лезвие исчезнуть. Пока лезвие существует, этот магический длинный меч обладает свойством "Фехтовальное". Если вы владеете короткими или длинными мечами, вы владеете солнечным клинком. Вы получаете бонус +2 к броскам атаки и урона, сделанным этим оружием, которое наносит урон излучением вместо рубящего урона. Когда вы попадаете им по Нежити, цель получает дополнительные 1к8 урона излучением.
Светящееся лезвие меча излучает яркий свет в радиусе 15 футов и тусклый свет на дополнительные 15 футов. Свет является солнечным светом. Пока лезвие существует, вы можете использовать действие, чтобы расширить или уменьшить радиус его яркого и тусклого света на 5 футов каждый, до максимума 30 футов каждый или минимума 10 футов каждый.

#### Меч Похищения Жизни

*   **Тип:** Оружие (Любой меч)
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Когда вы атакуете существо этим магическим оружием и выбрасываете 20 на бросок атаки, эта цель получает дополнительные 3к6 некротического урона, при условии, что цель не является Конструктом или Нежитью. Вы получаете временные ХП, равные нанесенному дополнительному урону.

#### Меч Остроты

*   **Тип:** Оружие (Любой меч, наносящий рубящий урон)
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 60,000 зм
*   **Требует настройки**

Когда вы атакуете объект этим магическим мечом и попадаете, максимизируйте кости урона вашего оружия против цели.

Когда вы атакуете существо этим оружием и выбрасываете 20 на бросок атаки, эта цель получает дополнительные 4к6 рубящего урона. Затем бросьте еще один к20. Если вы выбрасываете 20, вы отрубаете одну из конечностей цели, причем эффект такой потери определяется Мастером. Если у существа нет конечности для отсечения, вы вместо этого отрубаете часть его тела.
Кроме того, вы можете произнести командное слово меча, чтобы заставить лезвие излучать яркий свет в радиусе 10 футов и тусклый свет на дополнительные 10 футов. Повторное произнесение командного слова или вложение меча в ножны гасит свет.

#### Меч Ранения

*   **Тип:** Оружие (Любой меч)
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Хиты, потерянные от урона этого оружия, можно восстановить только посредством короткого или продолжительного отдыха, а не регенерацией, магией или любыми другими средствами.

Один раз в ход, когда вы попадаете по существу атакой с использованием этого магического оружия, вы можете выбрать (действие не требуется) ранить цель. В начале каждого хода раненого существа оно получает 1к4 некротического урона за каждый раз, когда вы его ранили. Затем оно может совершить спасбросок ТЕЛ со СЛ 15, прекращая эффект всех таких ран на себе при успехе. В качестве альтернативы, раненое существо, или существо в пределах 5 футов от него, может использовать действие, чтобы совершить проверку МДР (Медицина) со СЛ 15, прекращая эффект таких ран на нем при успехе.

#### Трезубец Повелевания Рыбами

*   **Тип:** Оружие (Трезубец)
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,040 зм
*   **Требует настройки**

Этот трезубец — магическое оружие. У него 3 заряда, и он восстанавливает 1к3 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Пока вы носите его, вы можете использовать действие и потратить 1 заряд, чтобы сотворить из него *Подчинение* (СЛ спасброска 15) на Зверя, у которого есть врожденная скорость плавания.

#### Универсальный Растворитель

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Легендарный
*   **Цена:** 10,500 зм

Эта трубка содержит молочную жидкость с сильным запахом спирта. Вы можете использовать действие, чтобы вылить ее содержимое на поверхность в пределах досягаемости. Жидкость мгновенно растворяет до 1 квадратного фута клея, которого она касается, включая *абсолютный клей*.

#### Злобное Оружие

*   **Тип:** Оружие (Любое)
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 1,500 зм + базовая стоимость оружия

Когда вы выбрасываете 20 на бросок атаки этим магическим оружием, ваше критическое попадание наносит цели дополнительные 2к6 урона типа оружия.

#### Вострый Меч

*   **Тип:** Оружие (Любой меч, наносящий рубящий урон)
*   **Редкость:** Легендарный
*   **Цена:** 50,000 зм
*   **Требует настройки**

Вы получаете бонус +3 к броскам атаки и урона, сделанным этим магическим оружием. Кроме того, оружие игнорирует сопротивление рубящему урону.

Когда вы атакуете этим оружием существо, у которого есть хотя бы одна голова, и выбрасываете 20 на бросок атаки, вы отрубаете одну из голов существа. Существо умирает, если не может выжить без потерянной головы. Существо невосприимчиво к этому эффекту, если оно невосприимчиво к рубящему урону, не имеет или не нуждается в голове, имеет легендарные действия, или Мастер решает, что существо слишком велико, чтобы его голову можно было отрубить этим оружием. Такое существо вместо этого получает дополнительные 6к8 рубящего урона от попадания.

#### Палочка Сковывания

*   **Тип:** Палочка
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 10,900 зм
*   **Требует настройки Заклинателем**

Эта палочка имеет 7 зарядов и восстанавливает 1к6 + 1 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд палочки, бросьте к20. При результате 1 она рассыпается в пепел и уничтожается. Палочка имеет следующие дополнительные свойства:

**Заклинания.** Держа палочку, вы можете использовать действие, чтобы потратить часть ее зарядов для сотворения одного из следующих заклинаний (СЛ спасброска 17): *великое удержание* (3 заряда) или *удержание* (2 заряда).

**Помощь в Побеге.** Держа палочку, вы можете использовать свою реакцию, чтобы потратить 1 заряд и получить преимущество на спасбросок, который вы совершаете, чтобы избежать паралича или опутывания, или вы можете потратить 1 заряд и получить преимущество на любую проверку, которую вы совершаете, чтобы вырваться из захвата.

#### Палочка Обнаружения Врагов

*   **Тип:** Палочка
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 4,400 зм
*   **Требует настройки**

Эта палочка имеет 7 зарядов. Держа ее, вы можете использовать действие и потратить 1 заряд, чтобы произнести ее командное слово. В течение следующей минуты вы знаете направление ближайшего враждебного к вам существа в пределах 60 футов, но не его расстояние от вас. Палочка может ощущать присутствие враждебных существ, которые эфирны, невидимы, замаскированы или скрыты, а также тех, кто находится на виду. Эффект заканчивается, если вы перестаете держать палочку.
Палочка восстанавливает 1к6 + 1 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд палочки, бросьте к20. При результате 1 палочка рассыпается в пепел и уничтожается.

#### Палочка Огненных Шаров

*   **Тип:** Палочка
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 10,000 зм
*   **Требует настройки Заклинателем**

Эта палочка имеет 7 зарядов. Держа ее, вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 или более ее зарядов для сотворения из нее заклинания *Огненный шар* (СЛ спасброска 15). За 1 заряд вы сотворяете версию заклинания 3-го круга. Вы можете увеличить круг ячейки заклинания на один за каждый дополнительный потраченный заряд.

Палочка восстанавливает 1к6 + 1 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд палочки, бросьте к20. При результате 1 палочка рассыпается в пепел и уничтожается.

#### Палочка Ударов Молнии

*   **Тип:** Палочка
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 10,000 зм
*   **Требует настройки Заклинателем**

Эта палочка имеет 7 зарядов. Держа ее, вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 или более ее зарядов для сотворения из нее заклинания *Удар молнии* (СЛ спасброска 15). За 1 заряд вы сотворяете версию заклинания 3-го круга. Вы можете увеличить круг ячейки заклинания на один за каждый дополнительный потраченный заряд.

Палочка восстанавливает 1к6 + 1 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд палочки, бросьте к20. При результате 1 палочка рассыпается в пепел и уничтожается.

#### Палочка Обнаружения Магии

*   **Тип:** Палочка
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 1,000 зм

Эта палочка имеет 3 заряда. Держа ее, вы можете потратить 1 заряд действием, чтобы сотворить из нее заклинание *Обнаружение магии*. Палочка восстанавливает 1к3 потраченных зарядов ежедневно на рассвете.

#### Палочка Волшебных Стрел

*   **Тип:** Палочка
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 2,500 зм

Эта палочка имеет 7 зарядов. Держа ее, вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 или более ее зарядов для сотворения из нее заклинания *Волшебная стрела*. За 1 заряд вы сотворяете версию заклинания 1-го круга. Вы можете увеличить круг ячейки заклинания на один за каждый дополнительный потраченный заряд.

Палочка восстанавливает 1к6 + 1 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд палочки, бросьте к20. При результате 1 палочка рассыпается в пепел и уничтожается.

#### Палочка Паралича

*   **Тип:** Палочка
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 4,400 зм
*   **Требует настройки Заклинателем**

Эта палочка имеет 7 зарядов. Держа ее, вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 из ее зарядов, заставив тонкий синий луч вырваться из кончика к существу, которое вы можете видеть в пределах 60 футов от вас. Цель должна преуспеть в спасброске ТЕЛ со СЛ 15, иначе будет парализована на 1 минуту. В конце каждого своего хода цель может повторять спасбросок, прекращая эффект на себе при успехе.

Палочка восстанавливает 1к6 + 1 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд палочки, бросьте к20. При результате 1 палочка рассыпается в пепел и уничтожается.

#### Палочка Превращения

*   **Тип:** Палочка
*   **Редкость:** Очень редкий
*   **Цена:** 18,500 зм
*   **Требует настройки Заклинателем**

Эта палочка имеет 7 зарядов. Держа ее, вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 из ее зарядов для сотворения из нее заклинания *Превращение* (СЛ спасброска 13).

Палочка восстанавливает 1к6 + 1 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд палочки, бросьте к20. При результате 1 палочка рассыпается в пепел и уничтожается.

#### Палочка Секретов

*   **Тип:** Палочка
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 550 зм

Эта палочка имеет 3 заряда. Держа ее, вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 из ее зарядов, и если секретная дверь или ловушка находится в пределах 30 футов от вас, палочка пульсирует и указывает на ту, что ближе всего к вам. Палочка восстанавливает 1к3 потраченных зарядов ежедневно на рассвете.

#### Палочка Боевого Мага, +1, +2 или +3

*   **Тип:** Палочка
*   **Редкость:** Варьируется
*   **Цена:** Варьируется
*   **Требует настройки Заклинателем**

Держа эту палочку, вы получаете бонус к броскам атаки заклинаниями, определяемый редкостью палочки. Кроме того, вы игнорируете укрытие наполовину при совершении атаки заклинанием.

| БОНУС | РЕДКОСТЬ      | ЦЕНА                           |
| :---- | :------------ | :----------------------------- |
| +1    | Необычный     | 1,000 зм + базовая стоим. палочки |
| +2    | Редкий        | 5,000 зм + базовая стоим. палочки |
| +3    | Очень редкий  | 15,000 зм + базовая стоим. палочки|

#### Палочка Паутины

*   **Тип:** Палочка
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 3,000 зм
*   **Требует настройки Заклинателем**

Эта палочка имеет 7 зарядов. Держа ее, вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 из ее зарядов для сотворения из нее заклинания *Паутина* (СЛ спасброска 15).

Палочка восстанавливает 1к6 + 1 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд палочки, бросьте к20. При результате 1 палочка рассыпается в пепел и уничтожается.

#### Палочка Чудес

*   **Тип:** Палочка
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 19,600 зм
*   **Требует настройки Заклинателем**

Эта палочка имеет 7 зарядов. Держа ее, вы можете использовать действие, чтобы потратить 1 из ее зарядов и выбрать цель в пределах 120 футов от вас. Целью может быть существо, объект или точка в пространстве. Бросьте к100 и сверьтесь со следующей таблицей, чтобы узнать, что произойдет. *(Примечание: Таблица эффектов для к100 отсутствует в исходном тексте.)*

Если эффект заставляет вас сотворить заклинание из палочки, СЛ спасброска от заклинания равна 15. Если заклинание обычно имеет дальность, выраженную в футах, его дальность становится 120 футов.

Если эффект покрывает область, вы должны центрировать заклинание на цели и включить ее. Если эффект имеет несколько возможных субъектов, Мастер случайным образом определяет, какие из них затронуты.

Палочка восстанавливает 1к6 + 1 потраченных зарядов ежедневно на рассвете. Если вы тратите последний заряд палочки, бросьте к20. При результате 1 палочка рассыпается в пыль и уничтожается.

#### Оружие, +1, +2 или +3

*   **Тип:** Оружие (Любое)
*   **Редкость:** Варьируется
*   **Цена:** Варьируется

Вы получаете бонус к броскам атаки и урона, сделанным этим магическим оружием. Бонус определяется редкостью оружия.
| БОНУС | РЕДКОСТЬ      | ЦЕНА                             |
| :---- | :------------ | :------------------------------- |
| +1    | Необычный     | 1,000 зм + базовая стоим. оружия |
| +2    | Редкий        | 5,000 зм + базовая стоим. оружия |
| +3    | Очень редкий  | 15,000 зм + базовая стоим. оружия|

#### Веер Ветра

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 3,000 зм

Держа этот веер, вы можете использовать действие, чтобы сотворить из него заклинание *Порыв ветра* (СЛ спасброска 13). После использования веер не следует использовать снова до следующего рассвета. Каждый раз, когда он используется снова до этого времени, у него есть кумулятивный 20-процентный шанс не сработать и порваться в бесполезные, немагические лохмотья.

#### Крылатые Сапоги

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Необычный
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Пока вы носите эти сапоги, у вас есть скорость полета, равная вашей скорости ходьбы. Вы можете использовать сапоги для полета до 4 часов, все сразу или несколькими короткими полетами, каждый из которых использует минимум 1 минуту из длительности. Если вы летите, когда длительность истекает, вы спускаетесь со скоростью 30 футов за раунд, пока не приземлитесь.

Сапоги восстанавливают 2 часа летной способности за каждые 12 часов, когда они не используются.

#### Крылья Полета

*   **Тип:** Волшебный предмет
*   **Редкость:** Редкий
*   **Цена:** 8,000 зм
*   **Требует настройки**

Нося этот плащ, вы можете использовать действие, чтобы произнести его командное слово. Это превращает плащ в пару крыльев летучей мыши или птицы на вашей спине на 1 час или пока вы не повторите командное слово действием. Крылья дают вам скорость полета 60 футов. Если вы когда-либо не сможете удержать края плаща во время полета таким образом, или если вы больше не находитесь в тусклом свете или темноте, вы теряете эту скорость полета.

Нося плащ в области тусклого света или темноты, вы можете использовать свое действие, чтобы сотворить на себя заклинание *Превращение*, превращаясь в летучую мышь. Находясь в форме летучей мыши, вы сохраняете свои значения ИНТ, МДР и ХАР. Плащ нельзя использовать таким образом снова до следующего заката.