# Заклинания (T-Z) (Spells T-Z)

## Телекинез (Telekinesis)
- **Уровень**: **5-й круг, Тайное и Потустороннее (Преобразование)** / 5th-Circle Arcane and Wyrd (Transmutation)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 60 футов
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:** Концентрация, до 10 минут
- **Эффект**: Вы получаете способность перемещать или манипулировать существами или объектами силой мысли. Когда вы накладываете заклинание, и действием каждый раунд на время действия заклинания, вы можете проявить свою волю над одним существом или объектом, который вы можете видеть в пределах дистанции, вызывая соответствующий эффект ниже. Вы можете воздействовать на одну и ту же цель раунд за раундом или выбирать новую в любое время. Если вы переключаете цели, предыдущая цель больше не подвергается воздействию заклинания.

> **Существо.** Вы можете попытаться переместить Огромное или меньшее существо. Совершите проверку характеристики вашей заклинательной способности, оспариваемую проверкой Силы существа. Если вы выигрываете состязание, вы перемещаете существо на расстояние до 30 футов в любом направлении, включая вверх, но не за пределы дистанции этого заклинания. До конца вашего следующего хода существо опутано вашей телекинетической хваткой. Существо, поднятое вверх, подвешено в воздухе.
>
> В последующие раунды вы можете использовать свое действие, чтобы попытаться сохранить свою телекинетическую хватку на существе, повторив состязание.
> 
> **Объект.** Вы можете попытаться переместить объект весом до 1000 фунтов. Если объект никто не носит и не несет, вы автоматически перемещаете его на расстояние до 30 футов в любом направлении, но не за пределы дистанции этого заклинания.
>
> Если объект носит или несет существо, вы должны совершить проверку характеристики вашей заклинательной способности, оспариваемую проверкой Силы этого существа. Если вы преуспеваете, вы вырываете объект у этого существа и можете переместить его на расстояние до 30 футов в любом направлении, но не за пределы дистанции этого заклинания.
>
> Вы можете проявлять тонкий контроль над объектами с помощью вашей телекинетической хватки, например, манипулировать простым инструментом, открывать дверь или контейнер, убирать или извлекать предмет из открытого контейнера или выливать содержимое из флакона.

---

## Телепатическая связь (Telepathic Bond)
- **Уровень**: **5-й круг, Тайное и Потустороннее (Прорицание)** / 5th-Circle Arcane and Wyrd (Divination)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 30 футов
- **Компоненты:** В, С, М (кусочки яичной скорлупы от двух разных видов существ)
- **Длительность:** 1 час
- **Эффект**: Вы создаете телепатическую связь между до восьми согласными существами по вашему выбору в пределах дистанции, психически связывая каждое существо со всеми остальными на время действия заклинания. Существа с Интеллектом 3 (-4) или ниже не подвергаются воздействию этого заклинания. До окончания действия заклинания цели могут общаться телепатически через связь, независимо от того, есть ли у них общий язык. Общение возможно на любом расстоянии, хотя оно не может распространяться на другие планы существования.

---

## Телепортация (Teleport)
- **Уровень**: **7-й круг, Тайное (Вызов)** / 7th-Circle Arcane (Conjuration)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 10 футов
- **Компоненты:** В
- **Длительность:** Мгновенная
- **Эффект**: Это заклинание мгновенно переносит вас и до восьми согласных существ по вашему выбору, которых вы можете видеть в пределах дистанции, или один объект, который вы можете видеть в пределах дистанции, в выбранное вами место назначения. Если вы выбираете целью объект, он должен полностью помещаться внутри 10-футового куба, и его не должно держать или нести несогласное существо.
Выбранное вами место назначения должно быть вам известно, и оно должно находиться на том же плане существования, что и вы. Ваша осведомленность о месте назначения определяет, успешно ли вы туда прибудете. Мастер бросает к100 и обращается к таблице Точности Места Назначения.

##### Осведомленность:
> - «Постоянный круг» означает постоянный телепортационный круг, последовательность символов которого вам известна.
> - «Связанный предмет» означает, что у вас есть предмет, взятый из желаемого места назначения в течение последних шести месяцев, например, книга из библиотеки волшебника, постельное белье из королевских покоев или кусок мрамора из тайной гробницы лича.
> - «Очень знакомое» — это место, где вы бывали очень часто, место, которое вы тщательно изучали, или место, которое вы можете видеть при накладывании заклинания.
> - «Виденное мельком» — это место, которое вы видели более одного раза, но с которым вы не очень знакомы.
> - «Виденное один раз» — это место, которое вы видели один раз, возможно, с помощью магии.
> - «Описание» — это место, чье местоположение и внешний вид вы знаете по описанию кого-то другого, возможно, по карте.
> - «Ложное место назначения» — это место, которого не существует. Возможно, вы пытались наблюдать за святилищем врага, но вместо этого увидели иллюзию, или вы пытаетесь телепортироваться в знакомое место, которого больше не существует.

| Осведомленность           | Неудача | Похожая область | Мимо цели | В цель   |
|----------------------------|---------|-----------------|-----------|----------|
| Постоянный круг          | -       | -               | -         | 01-100   |
| Связанный предмет          | -       | -               | -         | 01-100   |
| Очень знакомое            | 01-05   | 06-13           | 14-24     | 25-100   |
| Виденное мельком           | 01-33   | 34-43           | 44-53     | 54-100   |
| Виденное один раз          | 01-43   | 44-53           | 54-73     | 74-100   |
| Описание                   | 01-43   | 44-53           | 54-73     | 74-100   |
| Ложное место назначения    | 01-50   | 51-100          | -         | -        |

**В цель.** Вы и ваша группа (или целевой объект) появляетесь там, где хотите.

**Мимо цели.** Вы и ваша группа (или целевой объект) появляетесь на случайном расстоянии от места назначения в случайном направлении. Расстояние отклонения от цели составляет 1к10 × 1к10 процентов от расстояния, которое предполагалось преодолеть. Например, если вы пытались пролететь 120 миль, приземлились мимо цели и выбросили 5 и 3 на двух к10, то вы отклонились бы от цели на 15 процентов, или 18 миль. Мастер определяет направление отклонения от цели случайным образом, бросая к8 и обозначая 1 как север, 2 как северо-восток, 3 как восток и так далее по точкам компаса. Если вы телепортировались в прибрежный город и оказались в 18 милях в море, у вас могут быть проблемы.

**Похожая область.** Вы и ваша группа (или целевой объект) оказываетесь в другой области, визуально или тематически похожей на целевую область. Если вы направляетесь в свою домашнюю лабораторию, например, вы можете оказаться в лаборатории другого волшебника или в магазине алхимических принадлежностей, где есть много таких же инструментов и приспособлений, как в вашей лаборатории. Как правило, вы появляетесь в ближайшем похожем месте, но поскольку у заклинания нет ограничения по дальности, вы теоретически можете оказаться где угодно на плане.

**Неудача.** Непредсказуемая магия заклинания приводит к трудному путешествию. Каждое телепортирующееся существо (или целевой объект) получает 3к10 урона силовым полем, и Мастер перебрасывает по таблице, чтобы увидеть, где вы окажетесь (может произойти несколько неудач, каждый раз нанося урон).

---

## Чудотворство (Thaumaturgy)
- **Уровень**: **0-й круг, Божественный и Потусторонний Заговор (Преобразование)** / Divine and Wyrd Cantrip (Transmutation)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 30 футов
- **Компоненты:** В
- **Длительность:** До 1 минуты
- **Эффект**: Вы проявляете малое чудо, знак сверхъестественной силы, в пределах дистанции. Вы создаете один из следующих магических эффектов в пределах дистанции:

> - Ваш голос гремит в три раза громче обычного в течение 1 минуты.
> - Вы заставляете пламя мерцать, разгораться, тускнеть или менять цвет в течение 1 минуты.
> -  Вы вызываете безвредные толчки в земле в течение 1 минуты.
> - Вы создаете мгновенный звук, исходящий из точки по вашему выбору в пределах дистанции, такой как раскат грома, крик ворона или зловещий шепот.
> - Вы мгновенно заставляете незапертую дверь или окно распахнуться или захлопнуться.
> - Вы изменяете внешний вид своих глаз на 1 минуту.

Если вы накладываете это заклинание несколько раз, вы можете иметь до трех его 1-минутных эффектов активными одновременно, и вы можете прекратить такой эффект действием.

---

## Громовая волна (Thunderwave)
- **Уровень**: **1-й круг, Тайное и Изначальное (Воплощение)** / 1st-Circle Arcane and Primordial (Evocation)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** На себя (15-футовый куб)
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:** Мгновенная
- **Эффект**: Волна громовой силы исходит от вас. Каждое существо в 15-футовом кубе, исходящем от вас, должно совершить спасбросок Телосложения. При проваленном спасброске существо получает 2к8 урона звуком и отбрасывается на 10 футов от вас. При успешном спасброске существо получает половину этого урона и не отбрасывается.
Кроме того, незакрепленные объекты, полностью находящиеся в области действия, автоматически отбрасываются на 10 футов от вас эффектом заклинания, и заклинание издает громовой гул, слышимый на расстоянии до 300 футов.

##### На более высоких кругах.
Когда вы накладываете это заклинание, используя ячейку заклинания 2-го круга или выше, урон увеличивается на 1к8 за каждый круг ячейки выше 1-го.

---

## Остановка времени (Time Stop)
- **Уровень**: **9-й круг, Тайное (Преобразование)** / 9th-Circle Arcane (Transmutation)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** На себя
- **Компоненты:** В
- **Длительность:** Мгновенная
- **Эффект**: Вы ненадолго останавливаете течение времени для всех, кроме себя. Для других существ время не проходит, пока вы совершаете 1к4 + 1 хода подряд, в течение которых вы можете использовать действия и двигаться как обычно.
Это заклинание заканчивается, если одно из действий, которые вы используете в этот период, или любые эффекты, которые вы создаете в этот период, воздействуют на существо, отличное от вас, или на объект, который носит или несет кто-то, кроме вас. Кроме того, заклинание заканчивается, если вы перемещаетесь в место на расстоянии более 1000 футов от места, где вы его наложили.

---

## Языки (Tongues)
- **Уровень**: **3-й круг, Тайное и Божественное (Прорицание)** / 3rd-Circle Arcane and Divine (Divination)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** Касание
- **Компоненты:** В, С, М (маленькая глиняная модель зиккурата)
- **Длительность:** 1 час
- **Эффект**: Это заклинание дает существу, которого вы касаетесь, способность понимать любой разговорный язык, который оно слышит. Более того, когда цель говорит, любое существо, знающее хотя бы один язык и способное слышать цель, понимает, что она говорит.

---

## Преображение (Transmogrification)
- **Уровень**: **7-й круг, Изначальное (Преобразование)** / 7th-Circle Primordial (Transmutation)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** На себя
- **Компоненты:** В, С, М (плоть Исчадия, перо Небожителя или чешуя Дракона стоимостью 50 зм)
- **Длительность:** 1 минута
- **Эффект**: Вы преобразуете свое тело, чтобы получить преимущества чудовищных форм. Когда вы накладываете это заклинание, выберите одно из перечисленных преобразований, которое сначала примет ваша форма. Пока заклинание активно, вы можете использовать бонусное действие, чтобы обменять текущее преобразование на другой вариант, который вы еще не использовали во время этого накладывания заклинания. Как только вы примете свою третью форму, вы не сможете переключиться на другую перечисленную форму на время действия заклинания, но вы можете использовать бонусное действие, чтобы досрочно закончить заклинание и принять свою первоначальную форму. Заклинание также заканчивается досрочно, если вы недееспособны или умираете.

**Крылья.** У вас вырастают крылья из плеч, и вы получаете скорость полета 60 футов. Крылья могут быть перепончатыми или пернатыми.

**Оружие дыхания.** Вы получаете оружие дыхания одного из следующих типов по вашему выбору: кислота, холод, огонь, молния или яд. Пока активно, вы можете использовать действие, чтобы выпустить свое оружие дыхания в линии длиной 15 футов и шириной 5 футов. Каждое существо в линии должно совершить спасбросок Ловкости, получая 8к8 урона выбранного типа при провале, или половину этого урона при успехе. Вы можете использовать оружие дыхания до трех раз, и оно истекает после третьего использования.

**Конечности.** Два придатка, напоминающие щупальца, насекомоподобные ноги, клешни или что-то подобное, вырастают из вашего тела (они не заменяют ваши существующие конечности). Когда они впервые появляются, выберите, наносят ли эти придатки дробящий, колющий или рубящий урон. Пока активно, вы можете использовать действие, чтобы совершить рукопашную атаку оружием каждым придатком (всего две атаки) по цели или целям в пределах 10 футов от вас. Вы считаетесь владеющим использованием придатков как оружия, и вы используете свой модификатор заклинательной характеристики для расчета бонуса к попаданию ими. При успешном попадании придаток наносит 2к12 + ваш модификатор заклинательной характеристики урона выбранного типа.

**Излучающий свет.** Вы испускаете свет в радиусе 10 футов. Свет может исходить от ореола, призрачного пламени, ваших глаз или подобного источника по вашему выбору. Когда он впервые появляется, вы выбираете, наносит ли свет некротический, огненный или лучистый урон. Существо, отличное от вас, которое входит в свет впервые в свой ход или начинает свой ход в свете, должно совершить спасбросок Телосложения, получая 2к10 урона выбранного типа при провале или половину этого урона при успехе. Существо может получить этот урон только один раз за ход.

**Регенерация.** Пока эта особенность активна, вы можете выбрать восстановить 10 хитов в начале вашего хода. Вы можете использовать эту способность до трех раз, и она истекает после третьего использования.

**Подавляющая мощь.** Когда вы попадаете по цели атакой оружием, цель получает стандартный урон атаки плюс дополнительно 2к8 урона силовым полем и должна преуспеть в спасброске Силы, иначе будет сбита с ног.

**Пугающее присутствие.** Действием выберите любое количество существ в пределах 30 футов от вас, которые могут вас видеть. Каждое существо должно преуспеть в спасброске Мудрости, иначе станет напуганным вами на 1 минуту. Существо, напуганное таким образом, может повторить спасбросок в конце каждого своего хода, прекращая эффект на себе в случае успеха. Если спасбросок существа успешен или эффект для него заканчивается, существо иммунно к этой особенности на следующие 24 часа. Вы можете использовать эту способность до трех раз, и она истекает после третьего использования.

---

## Перемещение через растения (Transport via Plants)
- **Уровень**: **6-й круг, Изначальное (Вызов)** / 6th-Circle Primordial (Conjuration)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 10 футов
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:** 1 раунд
- **Эффект**: Это заклинание создает магическую связь между Большим или большим немагическим растением в пределах дистанции и другим растением на любом расстоянии на том же плане существования. Существа типа Растение не могут быть выбраны целью этого заклинания. Вы должны были видеть или касаться целевого растения хотя бы раз раньше. На время действия заклинания любое существо может шагнуть в целевое растение и выйти из целевого растения, используя 3 фута движения.

---

## Хождение по деревьям (Tree Stride)
- **Уровень**: **5-й круг, Изначальное (Вызов)** / 5th-Circle Primordial (Conjuration)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** На себя
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:** Концентрация, до 1 минуты
- **Эффект**: Вы получаете способность входить в дерево и перемещаться изнутри него внутрь другого дерева того же вида в пределах 500 футов.
Оба дерева должны быть живыми и по крайней мере того же размера, что и вы. Вы должны использовать 5 футов движения, чтобы войти в дерево. Вы мгновенно узнаете местоположение всех других деревьев того же вида в пределах 500 футов и, как часть движения, использованного для входа в дерево, можете либо перейти в одно из этих деревьев, либо выйти из дерева, в котором находитесь. Вы появляетесь в пространстве по вашему выбору в пределах 5 футов от целевого дерева, используя еще 5 футов движения. Если у вас не осталось движения, вы появляетесь в пределах 5 футов от дерева, в которое вошли.
Вы можете использовать эту способность перемещения один раз за раунд на время действия заклинания. Вы должны заканчивать каждый ход вне дерева.

---

## Истинное превращение (True Polymorph)
- **Уровень**: **9-й круг, Тайное и Изначальное (Преобразование)** / 9th-Circle Arcane and Primordial (Transmutation)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 30 футов
- **Компоненты:** В, С, М (капля ртути, капля гуммиарабика и струйка дыма)
- **Длительность:** Концентрация, до 1 часа
- **Эффект**: Выберите одно существо или немагический предмет, который вы можете видеть в пределах дистанции. Вы превращаете существо в другое существо, существо в предмет или предмет в существо (предмет не должен быть носим или несен другим существом). Превращение длится на время действия заклинания или пока хиты цели не упадут до 0 или она не умрет. Если вы концентрируетесь на этом заклинании в течение всей длительности, превращение длится до тех пор, пока не будет развеяно.
Это заклинание не действует на существо с меткой Перевертыш (Shapechanger) или существо с 0 хитами. Несогласное существо может совершить спасбросок Мудрости, и если оно преуспевает, оно не подвергается воздействию этого заклинания.

**Существо в Существо.** Если вы превращаете существо в другой вид существа, новой формой может быть любой выбранный вами вид, чей показатель опасности равен или меньше показателя опасности цели (или ее уровня, если у цели нет показателя опасности). Игровые характеристики цели, включая ментальные характеристики, заменяются характеристиками новой формы. Она сохраняет свою личность.

Цель принимает хиты своей новой формы, и когда она возвращается в свою нормальную форму, существо возвращается к тому количеству хитов, которое у нее было до превращения. Если она возвращается в результате падения до 0 хитов, любой избыточный урон переносится на ее нормальную форму. Пока избыточный урон не снижает хиты нормальной формы существа до 0, оно не теряет сознание.

Существо ограничено в действиях, которые оно может выполнять, природой своей новой формы, и оно не может говорить, накладывать заклинания или предпринимать какие-либо другие действия, требующие рук или речи, если только его новая форма не способна на такие действия.

Снаряжение цели сливается с новой формой. Существо не может активировать, использовать, владеть или иным образом получать выгоду от своего снаряжения.

**Предмет в Существо.** Вы можете превратить предмет в любой вид существа, если размер существа не больше размера предмета и показатель опасности существа равен 9 или ниже. Существо дружелюбно к вам и вашим спутникам. Оно действует в каждый ваш ход. Вы решаете, какое действие оно предпримет и как оно движется. У Мастера есть характеристики существа, и он определяет все его действия и передвижение.

Если заклинание становится постоянным, вы больше не контролируете существо. Оно может остаться дружелюбным к вам, в зависимости от того, как вы с ним обращались.

**Существо в Предмет.** Если вы превращаете существо в предмет, оно трансформируется вместе со всем, что носит и несет, в эту форму. Характеристики существа становятся характеристиками предмета, и существо не помнит времени, проведенного в этой форме, после окончания заклинания и возвращения в свою нормальную форму.

---

## Истинное зрение (True Seeing)
- **Уровень**: **6-й круг, Тайное, Божественное и Потустороннее (Прорицание)** / 6th-Circle Arcane, Divine, and Wyrd (Divination)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** Касание
- **Компоненты:** В, С, М (мазь из порошка грибов и шафрана стоимостью 25 зм, которую заклинание поглощает)
- **Длительность:** 1 час
- **Эффект**: Вы касаетесь согласного существа, чтобы дать ему способность видеть вещи такими, какие они есть на самом деле. На время действия заклинания это существо обладает истинным зрением на дистанцию 120 футов.

##### На более высоких кругах.
Когда вы накладываете это заклинание, используя ячейку заклинания 7-го круга или выше, вы можете выбрать целью одно дополнительное существо за каждый круг ячейки выше 6-го.

---

## Вампирское прикосновение (Vampiric Touch)
- **Уровень**: **3-й круг, Тайное, Божественное и Потустороннее (Некромантия)** / 3rd-Circle Arcane, Divine, and Wyrd (Necromancy)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** На себя
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:** Концентрация, до 1 минуты
- **Эффект**: Прикосновение вашей окутанной тенью руки может высасывать жизненную силу из других, чтобы исцелить ваши раны. Совершите рукопашную атаку заклинанием по существу в пределах вашей досягаемости. При попадании цель получает 3к6 урона некротической энергией, и вы восстанавливаете хиты, равные половине нанесенного урона некротической энергией. До окончания действия заклинания вы можете снова совершить атаку в каждый свой ход действием.

##### На более высоких кругах.
Когда вы накладываете это заклинание, используя ячейку заклинания 4-го круга или выше, урон увеличивается на 1к6 за каждый круг ячейки выше 3-го.

---

## Злая насмешка (Vicious Mockery)
- **Уровень**: **0-й круг, Тайный и Потусторонний Заговор (Очарование)** / Arcane and Wyrd Cantrip (Enchantment)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 60 футов
- **Компоненты:** В
- **Длительность:** Мгновенная
- **Эффект**: Вы обрушиваете поток оскорблений, приправленных тонкими чарами, на существо, которое вы можете видеть в пределах дистанции. Если цель может вас слышать (хотя ей не обязательно вас понимать), она должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе получит 1к4 психического урона и будет иметь помеху на следующий бросок атаки, который она совершит до конца своего следующего хода.
Урон этого заклинания увеличивается на 1к4, когда вы достигаете 5-го уровня (2к4), 11-го уровня (3к4) и 17-го уровня (4к4).

---

## Огненная стена (Wall of Fire)
- **Уровень**: **4-й круг, Тайное и Изначальное (Воплощение)** / 4th-Circle Arcane and Primordial (Evocation)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 120 футов
- **Компоненты:** В, С, М (маленький кусочек фосфора)
- **Длительность:** Концентрация, до 1 минуты
- **Эффект**: Вы создаете стену огня на твердой поверхности в пределах дистанции. Вы можете сделать стену в виде линии длиной до 60 футов, высотой 20 футов и толщиной 1 фут или в виде круга диаметром до 20 футов, высотой 20 футов и толщиной 1 фут. Стена непрозрачна и существует на время действия заклинания.
Когда стена появляется, каждое существо в ее области должно совершить спасбросок Ловкости. Существо получает 3к8 урона огнем при проваленном спасброске, или половину этого урона при успешном.
Одна сторона стены, выбранная вами при накладывании заклинания, наносит 5к8 урона огнем каждому существу, которое заканчивает свой ход в пределах 10 футов от этой стороны или внутри стены. Существо получает такой же урон, когда входит в стену впервые в ход или заканчивает там свой ход. Другая сторона стены не наносит урона.

##### На более высоких кругах.
Когда вы накладываете это заклинание, используя ячейку заклинания 5-го круга или выше, урон увеличивается на 1к8 за каждый круг ячейки выше 4-го.

---

## Стена силы (Wall of Force)
- **Уровень**: **5-й круг, Тайное и Потустороннее (Воплощение)** / 5th-Circle Arcane and Wyrd (Evocation)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 120 футов
- **Компоненты:** В, С, М (щепотка порошка, сделанного из растертого прозрачного драгоценного камня)
- **Длительность:** Концентрация, до 10 минут
- **Эффект**: Невидимая стена силы возникает в точке, выбранной вами в пределах дистанции. Стена появляется в любой выбранной вами ориентации как горизонтальный или вертикальный барьер или под углом. Она может быть свободно плавающей или опираться на твердую поверхность. Вы можете придать ей форму полусферического купола или сферы радиусом до 10 футов, или вы можете сформировать плоскую поверхность, состоящую из десяти панелей размером 10x10 футов. Каждая панель должна быть смежной с другой панелью. В любой форме стена имеет толщину 1/4 дюйма. Она существует на время действия заклинания. Если стена пересекает пространство существа при появлении, существо выталкивается на одну сторону стены (на ваш выбор).
Ничто не может физически пройти сквозь стену. Она иммунна ко всему урону и не может быть развеяна заклинанием *развеивание магии*. Однако заклинание *распад* мгновенно уничтожает стену. Стена также простирается в Эфирный План, блокируя эфирное путешествие сквозь стену.

---

## Ледяная стена (Wall of Ice)
- **Уровень**: **6-й круг, Тайное и Изначальное (Воплощение)** / 6th-Circle Arcane and Primordial (Evocation)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 120 футов
- **Компоненты:** В, С, М (маленький кусочек кварца)
- **Длительность:** Концентрация, до 10 минут
- **Эффект**: Вы создаете стену льда на твердой поверхности в пределах дистанции. Вы можете придать ей форму полусферического купола или сферы радиусом до 10 футов, или вы можете сформировать плоскую поверхность, состоящую из десяти 10-футовых квадратных панелей. Каждая панель должна быть смежной с другой панелью. В любой форме стена имеет толщину 1 фут и существует на время действия заклинания.
Если стена пересекает пространство существа при появлении, существо в ее области выталкивается на одну сторону стены (на ваш выбор) и должно совершить спасбросок Ловкости. При провале существо получает 10к6 урона холодом, или половину этого урона при успехе.
Стена является объектом, который можно повредить и таким образом пробить. Она имеет КД 12 и 30 хитов на 10-футовую секцию, и она уязвима к урону огнем. Снижение хитов 10-футовой секции стены до 0 уничтожает ее и оставляет за собой лист ледяного воздуха в пространстве, которое занимала стена. Существо, движущееся сквозь лист ледяного воздуха впервые в ход, должно совершить спасбросок Телосложения. Это существо получает 3к6 урона холодом при проваленном спасброске, или половину этого урона при успешном.

##### На более высоких кругах.
Когда вы накладываете это заклинание, используя ячейку заклинания 7-го круга или выше, урон, который наносит стена при появлении, увеличивается на 2к6, а урон от прохождения сквозь лист ледяного воздуха увеличивается на 1к6, за каждый круг ячейки выше 6-го.

---

## Каменная стена (Wall of Stone)
- **Уровень**: **5-й круг, Тайное и Изначальное (Воплощение)** / 5th-Circle Arcane and Primordial (Evocation)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 120 футов
- **Компоненты:** В, С, М (маленький блок гранита)
- **Длительность:** Концентрация, до 10 минут
- **Эффект**: Немагическая стена из твердого камня возникает в точке, выбранной вами в пределах дистанции. Стена имеет толщину 6 дюймов и состоит из десяти панелей размером 10x10 футов. Каждая панель должна быть смежной хотя бы с одной другой панелью. В качестве альтернативы вы можете создать панели размером 10x20 футов толщиной всего 3 дюйма.
Если стена пересекает пространство существа при появлении, существо выталкивается на одну сторону стены (на ваш выбор). Если существо оказалось бы окруженным со всех сторон стеной (или стеной и другой твердой поверхностью), это существо может совершить спасбросок Ловкости. В случае успеха оно может использовать свою реакцию, чтобы переместиться на расстояние до своей скорости так, чтобы больше не быть заключенным стеной.
Стена может иметь любую желаемую вами форму, хотя она не может занимать то же пространство, что и существо или объект. Стена не обязательно должна быть вертикальной или опираться на какое-либо прочное основание. Однако она должна сливаться с существующим камнем и прочно им поддерживаться. Таким образом, вы можете использовать это заклинание, чтобы перебросить мост через пропасть или создать пандус.
Если вы создаете пролет длиной более 20 футов, вы должны уменьшить размер каждой панели вдвое, чтобы создать опоры. Вы можете грубо придать стене форму, чтобы создать зубцы, бойницы и так далее.
Стена является объектом из камня, который можно повредить и таким образом пробить. Каждая панель имеет КД 15 и 30 хитов на дюйм толщины. Снижение хитов панели до 0 уничтожает ее и может привести к обрушению соединенных панелей по усмотрению Мастера.
Если вы поддерживаете концентрацию на этом заклинании в течение всей его длительности, стена становится постоянной и не может быть развеяна. В противном случае стена исчезает, когда заклинание заканчивается.

---

## Стена шипов (Wall of Thorns)
- **Уровень**: **6-й круг, Изначальное (Воплощение)** / 6th-Circle Primordial (Evocation)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 120 футов
- **Компоненты:** В, С, М (горсть шипов)
- **Длительность:** Концентрация, до 10 минут
- **Эффект**: Вы создаете стену из прочного, гибкого, спутанного кустарника, усеянного острыми как иглы шипами. Стена появляется в пределах дистанции на твердой поверхности и существует на время действия заклинания. Вы выбираете сделать стену длиной до 60 футов, высотой 10 футов и толщиной 5 футов или круг диаметром 20 футов и высотой до 20 футов и толщиной 5 футов. Стена блокирует линию видимости. Когда стена появляется, каждое существо в ее области должно совершить спасбросок Ловкости. При провале существо получает 7к8 колющего урона, или половину этого урона при успехе.
Существо может двигаться сквозь стену, хотя и медленно и болезненно. За каждый 1 фут, который существо движется сквозь стену, оно должно потратить 4 фута движения. Кроме того, в первый раз, когда существо входит в стену в ход или заканчивает там свой ход, существо должно совершить спасбросок Ловкости. Оно получает 7к8 рубящего урона при проваленном спасброске, или половину этого урона при успешном.

##### На более высоких кругах.
Когда вы накладываете это заклинание, используя ячейку заклинания 7-го круга или выше, оба типа урона увеличиваются на 1к8 за каждый круг ячейки выше 6-го.

---

## Защитные узы (Warding Bond)
- **Уровень**: **2-й круг, Божественное (Ограждение)** / 2nd-Circle Divine (Abjuration)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** Касание
- **Компоненты:** В, С, М (пара платиновых колец стоимостью не менее 50 зм каждое, которые вы и цель должны носить на время действия заклинания)
- **Длительность:** 1 час
- **Эффект**: Это заклинание ограждает согласное существо, которого вы касаетесь, и создает мистическую связь между вами и целью до окончания действия заклинания. Пока цель находится в пределах 60 футов от вас, она получает бонус +1 к КД и спасброскам, и она имеет сопротивление ко всему урону. Однако каждый раз, когда она получает урон, вы получаете такое же количество урона.

Заклинание заканчивается, если ваши хиты падают до 0 или если вы и цель разделяетесь более чем на 60 футов. Оно также заканчивается, если заклинание снова накладывается на любое из связанных существ. Вы также можете прекратить заклинание действием.

---

## Дыхание под водой (Water Breathing)
- **Уровень**: **3-й круг, Тайное и Изначальное (Преобразование)** / 3rd-Circle Arcane and Primordial (Transmutation)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 30 футов
- **Компоненты:** В, С, М (короткая тростинка или соломинка)
- **Длительность:** 24 часа
- **Эффект**: Это заклинание дает до десяти согласным существам, которых вы можете видеть в пределах дистанции, способность дышать под водой до окончания действия заклинания. Затронутые существа также сохраняют свой обычный способ дыхания.

---

## Паутина (Web)
- **Уровень**: **2-й круг, Тайное (Вызов)** / 2nd-Circle Arcane (Conjuration)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 60 футов
- **Компоненты:** В, С, М (кусочек паутины)
- **Длительность:** Концентрация, до 1 часа
- **Эффект**: Вы вызываете массу густой, липкой паутины в точке по вашему выбору в пределах дистанции. Паутина заполняет 20-футовый куб от этой точки на время действия заклинания. Паутина является труднопроходимой местностью и слегка заслоняет свою область. Если паутина не закреплена между двумя твердыми массами (такими как стены или деревья) или не наслоена на пол, стену или потолок, вызванная паутина рушится сама на себя, и заклинание заканчивается в начале вашего следующего хода. Паутина, наслоенная на плоскую поверхность, имеет глубину 3 фута.
Каждое существо, которое начинает свой ход в паутине или входит в нее во время своего хода, должно совершить спасбросок Ловкости. При проваленном спасброске существо опутано, пока остается в паутине или пока не освободится. Существо, опутанное паутиной, может использовать свое действие, чтобы совершить проверку Силы против Сл спасброска от вашего заклинания. Если оно преуспевает, оно больше не опутано.
Паутина легковоспламеняема. Любой 5-футовый куб паутины, подвергшийся воздействию огня, сгорает за 1 раунд, нанося 2к4 урона огнем любому существу, которое начинает свой ход в огне.

---

## Причуда (Weird)
- **Уровень**: **9-й круг, Тайное и Потустороннее (Иллюзия)** / 9th-Circle Arcane and Wyrd (Illusion)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 120 футов (сфера радиусом 30 футов)
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:** Концентрация, до 1 минуты
- **Эффект**: Опираясь на глубочайшие страхи группы существ, вы создаете иллюзорных существ в их разумах, видимых только им. Каждое существо в 30-футовой сфере с центром в точке по вашему выбору в пределах дистанции должно совершить спасбросок Мудрости. При проваленном спасброске существо становится напуганным вами на время действия заклинания. Иллюзия взывает к глубочайшим страхам существа, проявляя его худшие кошмары как неумолимую угрозу. В конце каждого хода напуганного существа оно должно преуспеть в спасброске Мудрости, иначе получит 4к10 психического урона. При успешном спасброске заклинание заканчивается для этого существа.

---

## Хождение по ветру (Wind Walk)
- **Уровень**: **6-й круг, Изначальное (Преобразование)** / 6th-Circle Primordial (Transmutation)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 30 футов
- **Компоненты:** В, С, М (огонь и дождевая вода)
- **Длительность:** 8 часов
- **Эффект**: Вы и до десяти согласных существ, которых вы можете видеть в пределах дистанции, принимаете газообразную форму на время действия заклинания, появляясь как клубы облаков. Находясь в этой облачной форме, существо имеет скорость полета 300 футов и сопротивление урону от немагических атак. Единственные действия, которые существо может предпринять в этой форме, — это действие Рывок или возвращение в свою нормальную форму. Возвращение занимает 1 минуту, в течение которой существо недееспособно и не может двигаться. До окончания действия заклинания существо может вернуться в облачную форму, что также требует 1-минутного преобразования.
Если существо находится в облачной форме и летит, когда эффект заканчивается, существо опускается на 60 футов за раунд в течение 1 минуты, пока не приземлится, что оно делает безопасно. Если оно не может приземлиться через 1 минуту, существо падает оставшееся расстояние.

---

## Стена ветра (Wind Wall)
- **Уровень**: **3-й круг, Тайное и Изначальное (Воплощение)** / 3rd-Circle Arcane and Primordial (Evocation)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 120 футов
- **Компоненты:** В, С, М (крошечный веер и перо)
- **Длительность:** Концентрация, до 1 минуты
- **Эффект**: Стена сильного ветра поднимается от земли в точке, выбранной вами в пределах дистанции. Вы можете сделать стену длиной до 50 футов, высотой 15 футов и толщиной 1 фут. Вы можете придать стене любую форму по своему выбору, если она образует один непрерывный путь по земле. Стена существует на время действия заклинания.
Когда стена появляется, каждое существо в ее области должно совершить спасбросок Силы. Существо получает 3к8 дробящего урона при проваленном спасброске, или половину этого урона при успешном.
Сильный ветер удерживает туман, дым и другие газы на расстоянии. Маленькие или меньшие летающие существа или объекты не могут пройти сквозь стену. Рыхлые, легкие материалы, занесенные в стену, взлетают вверх. Стрелы, болты и другие обычные снаряды, выпущенные по целям за стеной, отклоняются вверх и автоматически промахиваются. (Валуны, брошенные гигантами или осадными машинами, и подобные снаряды не подвержены воздействию.) Существа в газообразной форме не могут пройти сквозь нее.

---

## Желание (Wish)
- **Уровень**: **9-й круг, Тайное и Потустороннее (Вызов)** / 9th-Circle Arcane and Wyrd (Conjuration)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** На себя
- **Компоненты:** В
- **Длительность:** Мгновенная
- **Эффект**: *Желание* — самое могущественное заклинание, которое может наложить смертное существо. Просто произнеся вслух, вы можете изменить сами основы реальности в соответствии со своими желаниями. Основное использование этого заклинания — дублировать любое другое заклинание 8-го круга или ниже. Вам не нужно соответствовать каким-либо требованиям этого заклинания, включая дорогостоящие компоненты. Заклинание просто вступает в силу. В качестве альтернативы вы можете создать один из следующих эффектов по вашему выбору:

> - Вы создаете один предмет стоимостью до 25 000 зм, который не является магическим предметом. Предмет не может быть больше 300 футов в любом измерении, и он появляется в незанятом пространстве, которое вы можете видеть на земле.
> - Вы позволяете до двадцати существам, которых вы можете видеть, восстановить все хиты, и вы прекращаете все эффекты на них, описанные в заклинании *великое восстановление*.
> - Вы даруете до десяти существам, которых вы можете видеть, сопротивление типу урона по вашему выбору.
> - Вы даруете до десяти существам, которых вы можете видеть, иммунитет к одному заклинанию или другому магическому эффекту на 8 часов. Например, вы можете сделать себя и всех своих спутников иммунными к атаке *Высасывание жизни* лича.
> - Вы отменяете одно недавнее событие, заставляя перебросить любой бросок, сделанный в течение последнего раунда (включая ваш последний ход). Реальность перестраивается, чтобы соответствовать новому результату. Например, заклинание *желание* может отменить успешный спасбросок противника, критическое попадание врага или проваленный спасбросок друга. Вы можете заставить перебросить с преимуществом или помехой, и вы можете выбрать, использовать ли переброшенный результат или первоначальный бросок.

Вы можете достичь чего-то, выходящего за рамки приведенных выше примеров. Изложите свое желание Мастеру как можно точнее. Мастер имеет большую свободу в определении того, что произойдет в таком случае; чем больше желание, тем больше вероятность того, что что-то пойдет не так. Это заклинание может просто провалиться, желаемый вами эффект может быть достигнут лишь частично, или вы можете пострадать от какого-либо непредвиденного последствия в результате того, как вы сформулировали желание. Например, желание смерти злодея может перенести вас вперед во времени в период, когда этот злодей больше не жив, фактически удалив вас из игры. Аналогично, желание легендарного магического предмета или артефакта может мгновенно перенести вас к присутствию текущего владельца предмета.

Стресс от накладывания этого заклинания для создания любого эффекта, кроме дублирования другого заклинания, ослабляет вас. После переживания этого стресса каждый раз, когда вы накладываете заклинание до тех пор, пока не закончите длительный отдых, вы получаете 1к10 урона некротической энергией за круг этого заклинания. Этот урон нельзя уменьшить или предотвратить каким-либо образом. Кроме того, ваше значение Силы падает до 3, если оно еще не 3 или ниже, на 2к4 дня. За каждый из этих дней, которые вы проводите отдыхая и занимаясь не более чем легкой деятельностью, ваше оставшееся время восстановления уменьшается на 2 дня. Наконец, существует 33-процентный шанс, что вы больше никогда не сможете наложить *желание*, если испытаете этот стресс.

---

## Слово возврата (Word of Recall)
- **Уровень**: **6-й круг, Божественное (Вызов)** / 6th-Circle Divine (Conjuration)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 5 футов
- **Компоненты:** В
- **Длительность:** Мгновенная
- **Эффект**: Вы и до пяти согласных существ в пределах 5 футов от вас мгновенно телепортируетесь в ранее обозначенное убежище. Вы и существа, которые телепортируются с вами, появляетесь в незанятом пространстве, ближайшем к месту, которое вы обозначили при подготовке вашего убежища. Если вы накладываете это заклинание, не подготовив предварительно убежище, заклинание не действует.
Вы должны обозначить убежище, наложив это заклинание внутри места, такого как храм, посвященного вашему божеству или сильно связанного с ним. Если вы попытаетесь наложить заклинание таким образом в области, которая не посвящена вашему божеству, заклинание не действует.

---

## Зона истины (Zone of Truth)
- **Уровень**: **2-й круг, Божественное (Очарование)** / 2nd-Circle Divine (Enchantment)
- **Время накладывания:** 1 действие
- **Дистанция:** 60 футов
- **Компоненты:** В, С
- **Длительность:** 10 минут
- **Эффект**: Вы создаете магическую зону, которая защищает от обмана, в 15-футовой сфере с центром в точке по вашему выбору в пределах дистанции. До окончания действия заклинания существо, которое входит в область заклинания впервые в ход или начинает там свой ход, должно совершить спасбросок Харизмы. При проваленном спасброске существо не может говорить преднамеренную ложь, находясь в радиусе. Вы знаете, преуспевает или проваливает каждое существо свой спасбросок.
Затронутое существо осознает заклинание и, таким образом, может избегать ответов на вопросы, на которые оно обычно ответило бы ложью. Такое существо может быть уклончивым в своих ответах, пока остается в границах правды.

---
